part0000
    
  


  


OceanofPDF.com

part0001
    
  


  

Le jardin


de Rose




Karine Jetté



OceanofPDF.com

part0010
    
  


  

5 – RAYON DE SOLEIL


Le lendemain matin, lorsque je m’éveillai, un rapide coup d’œil par la fenêtre me confirma que l’archéologue n’était plus dans son véhicule. Le reste de l’équipe ne semblait pas encore dans les parages. Je descendis l’escalier d’un pas traînant et activai la machine à café avant de me rendre à la salle de bains. Devant le miroir, je pris un moment pour mettre un peu d’ordre dans mes cheveux et appliquer une petite touche de mascara, avant de me faire la grimace à moi-même dans le reflet. Franchement, à quoi ça pouvait servir… Rafraîchie, je préparai ma tasse de café dans la mignonne porcelaine, avant de marquer une hésitation. Je remplis de nouveau la cafetière à ras bord et m’installai au comptoir pour griffonner quelques plans de jardin. J’avais confiance de retrouver tout mon espace à la fin de la journée. Un petit week-end en ville m’attendait et dès lundi, je pourrais semer tout ce que j’avais envie de faire pousser. Lorsque la machine eut terminé de percoler, je saisis la carafe, puis un plateau sur lequel je posai un carton de lait, quelques sucres en cubes et plusieurs tasses. Je sortis avec les mains pleines, refermant la porte d’un coup de pied gracieux derrière moi, puis posai le tout sur la table de jardin. La couverture de flanelle était pliée de façon impeccable et m’attendait sur la chaise. 


Dès qu’elle remarqua ma présence, Emmanuelle s’avança vers moi en inclinant poliment la tête, un sourire discret sur les lèvres. 


— Bon matin… 


— Bien dormi ? 


— Disons que j’ai déjà connu mieux.


— Toujours aucune trace de vos clés ?


— Mike vient de m’envoyer un texto… C’est lui qui m’a fait le covoiturage du garage jusqu’ici. Il semblerait que je les aie laissées tomber sous son siège passager…


— Tout est bien qui finit bien, alors… J’ai préparé du café… Si jamais. Il y en a assez pour toute l’équipe. Une petite attention spéciale pour la dernière journée de travaux… 


— C’est vraiment généreux de votre part. Merci… 


Constatant l’intensité du soleil, à cette heure pourtant matinale, je profitai du moment où elle se préparait un café pour aller arroser mes tomates en pot, dont la terre s’asséchait déjà. Puis je revins vers elle au moment où les autres arrivaient sur le terrain. Emmanuelle me lança un regard de gratitude discret avant de les rejoindre. Un homme aux cheveux poivre et sel lui tendit un trousseau de clés avec un sourire taquin. Je rentrai avec la couverture de flanelle sous le bras, alors qu’elle leur expliquait la présence du café en libre-service.


Étant donné la chaleur ce jour-là, je m’installai sur le divan avec mon portable sur les genoux, prête à rentabiliser cette dernière journée sans accès au jardin pour m’instruire un maximum sur les types de légumes que je prévoyais de faire pousser. 


À part une pause pour un petit déjeuner frugal, je ne vis pas le temps passer et me perdis dans d’innombrables recherches. Il était près de trois heures de l’après-midi lorsqu’on frappa à la porte arrière. Mon cœur fit trois tours sur lui-même et je roulai les yeux à ma propre intention, franchement il n’y avait vraiment pas de quoi me mettre dans cet état. J’ouvris la porte et fus déstabilisée par l’expression de l’archéologue en chef. Je réalisai à ce moment que je ne l’avais jamais vraiment vue sourire.


— On vient de tomber sur quelque chose d’intéressant… 


— Quoi ?! Maintenant ? Mais…


— Oui… Je sais que cela représente un certain inconvénient pour vous, mais c’est une découverte très excitante… Avec votre accord, nous allons poursuivre les fouilles encore un moment… Je vous fais faire le tour, si vous voulez… ? 


Un sourire niais étira mes lèvres sur cette proposition. Je savais qu’elle n’en avait pas du tout l’obligation. J’attrapai un chapeau à large rebord et la suivis à l’extérieur, intriguée. Elle sauta à l’intérieur du carré de terre délimité par de la ficelle, avant de me tendre la main pour m’aider à descendre en douceur, une attention qui provoqua un petit envol de papillons dans mon ventre. 


— Voilà. Jusqu’ici on avait concentré les fouilles dans ce coin-là, puisque c’est là que le premier artefact a été découvert, mais on était sur une fausse piste. En fait, le morceau de poterie avait probablement été déplacé par mégarde lorsque ce potager a été établi. Nous avons trouvé un autre morceau il y a environ une heure et depuis, ça n’arrête pas…


Elle s’accroupit proche de la terre, où divers objets avaient été dépoussiérés minutieusement. L’émerveillement illuminait son visage au fur et à mesure qu’elle m’expliquait… Entre celle qui se trouvait devant moi et celle qui s’était présentée à moi en arrivant, c’était le jour et la nuit. Je ne pus m’empêcher de sourire, contaminée par son enthousiasme. 


— Une pointe de lance… D’autres poteries… Un couteau… Il y a même ce qui a tout l’air d’être un bracelet en cuivre. Ce sont beaucoup d’indices qui laissent croire qu’il y avait un campement autochtone établi ici-même. On parle de personnes établies ici il y a plus de deux mille ans… Il y a eu très peu de découvertes du genre dans la région… C’est vraiment fascinant ! 


La passion que je pouvais entrevoir chez elle pour la première fois était contagieuse. Je m’accroupis à ses côtés afin d’observer les artefacts de plus près. C’était fou d’imaginer que quelqu’un avait habité ces terres à une époque aussi lointaine, avait fabriqué ces outils rudimentaires, avait vécu et souffert et aimé… Était-ce un campement isolé ? Une famille ? Un clan ? Tant de mystères dans ces quelques éclats de pierre, d’argile et de métal qui dormaient depuis si longtemps sous la terre. Sous les pieds de Mamie Boo. Sous les miens. 


Force m’était d’admettre que j’avais très envie de laisser les fouilles se prolonger afin de trouver réponse à toutes ces questions, et je savais que c’était ce qu’aurait souhaité Grand-maman, mais je devais me rendre à l’évidence… c’était pas mal foutu pour mon potager cette année. Je soupirai, vaincue.


— Bon… d’accord. Je dois dire que c’est assez fascinant, en effet. Je ne pourrais me mettre en travers de pareilles découvertes… Mais c’est embêtant quand même, j’avais des plans pour le jardin… Vous voyez, le potager était un de mes endroits préférés du temps où ma grand-mère vivait ici. Je viens d’hériter de sa maison… elle…


Je ne terminai pas ma phrase et elle comprit naturellement pourquoi.


— Je suis désolée…


— Merci, mais il ne faut pas… Elle a vécu une vie bien remplie, très riche en expériences. Mon seul regret est de n’avoir pas continué à apprendre d’elle du temps où elle était là… J’étais trop occupée avec mes études, mes amis… J’aurais dû venir l’aider plus souvent.


Bien que je pusse voir qu’elle m’écoutait avec attention, elle ne répondit pas. Je ne m’éternisai pas sur le sujet. J’avais tendance à me livrer un peu trop facilement et de toute évidence, cela allait au-delà du cadre professionnel pour lequel elle m’avait invitée ici. Je me relevai soudainement en replaçant ma chevelure blonde.


— Alors. Si je vous donne mon accord pour continuer vos recherches, j’y gagne quoi dans les faits ?       


— Eh bien… Ma reconnaissance ?


— Je suppose que c’est pas mal, considérant votre tempérament plutôt maussade…


Elle échappa un éclat de rire discret qui m’apporta une grande satisfaction. C’était plutôt agréable finalement de constater qu’elle était humaine. J’ignorais pourquoi elle s’était montrée si dure au départ, mais je supposai qu’elle avait ses raisons.


— Plus précisément, les artefacts qui seront découverts ici resteront votre propriété, puisque le terrain est le vôtre. Mais comme ils ont une valeur historique, et font partie du patrimoine, ils seront gérés par les instances appropriées. S’ils sont intégrés à la collection d’un musée, il sera toujours fait mention de votre nom.


— Merci pour les précisions. J’accepte de prolonger les fouilles. Je suppose que je pourrais apprendre à jardiner en bac pour le moment.


— Si je peux me permettre… Vous avez beaucoup d’espace ici, c’est un grand jardin. Cette portion de pelouse là-bas bénéficie d’un très bon ensoleillement. C’est un emplacement de choix si vous voulez ajouter une autre parcelle, sur laquelle vous entraîner pour cette année. Enfin, c’est ce que je ferais si j’étais vous…


— Je croyais que cela serait trop près ; vous m’avez bien mentionné de ne pas entraver les travaux…


— …Je suppose qu’on pourrait apprendre à cohabiter. Comme je vous l’ai dit hier soir, il n’est jamais trop tard pour apprendre.


Nos regards restèrent accrochés durant quelques secondes de délicieux silence. Une sensation délectable me tordit les entrailles. Finalement, je n’étais pas déçue du revirement de situation.



OceanofPDF.com

part0011
    
  


  

6 – LE JARDIN D’ÉDEN


Je faufilai ma voiture entre deux autres, ce qui me valut quelques coups de klaxon, puis me garai en parallèle, au bord d’une rue passante du centre-ville de Montréal. Je pris une profonde inspiration pour calmer la boule de stress dans mon ventre en songeant que je ne m’étais vraiment pas ennuyée des embouteillages et de la conduite agressive de la ville. Mais un sourire revint rapidement sur mes lèvres dès que je me retrouvai à marcher sur le trottoir bondé en direction de l’enseigne lumineuse du Jardin d’Éden, le bistro-pub où on avait l’habitude de se rejoindre. S’il y avait bien une chose qui me manquait à la campagne, c’était bien de sortir dans les bars avec mon groupe d’amis.


Je remis un peu d’ordre dans mes cheveux blonds qui tombaient sur mes épaules avant de pousser la porte avec enthousiasme. Près du mur de briques exposé, je reconnus immédiatement Kallie et Benoît, en grande conversation. Je me dirigeai droit vers eux et me glissai sur la banquette à côté de ma meilleure amie.


— Rose ! Mais je rêve ! J’étais certaine que tu allais annuler. Tu as l’air en forme !


— Tu t’imaginais que je me laissais dépérir ?


— Eh bien… Un peu, oui. Tu étais tellement démolie quand tu es partie, alors quand j’ai vu que tu ne revenais pas…


— Kallie, je venais de perdre ma grand-mère. Oui, j’étais triste, mais c’est normal. Pour ce qui est de ma décision de rester à la campagne… Tu sais, ça me fait vraiment beaucoup de bien, ce changement de rythme. Je réalise qu’il y a beaucoup de choses importantes que je n’ai pas pris le temps d’apprendre parce que j’étais trop occupée à étudier… À quoi ça sert de savoir faire du calcul intégral si on ne sait même pas faire pousser un plant de tomates pour se nourrir…


— Hé la louve, on n’est plus à l’âge des cavernes, hein… Des tomates, il y en a plein les épiceries !


Avant que j’aie le temps de répliquer avec véhémence, Benoît calma un peu nos deux tempéraments impulsifs en s’interposant :


— Moi je trouve ça vraiment bien que tu prennes une année sabbatique, il n’y a rien de tel pour se retrouver et repartir sur des bases plus solides… Je crois que Kallie essaie juste de te faire savoir que tu lui as manqué.


Celle-ci afficha une moue adorable qui confirmait les dires de son petit ami et je ne me fis pas prier plus longtemps pour la serrer très fort dans mes bras.


— Tu me manques aussi, idiote !


Après avoir commandé et reçu nos consommations, Benoît demanda :


— Alors, tu as rencontré quelqu’un là-bas ?


Je n’eus pas le temps de répondre que Kallie m’interrompit en s’esclaffant :


— Ne dis pas n’importe quoi ! Je suis déjà allée à la maison de sa grand-mère… Quand je te dis que c’est au milieu de nulle part, ce n’est pas un euphémisme. C’est le désert !


— Techniquement, c’est plus une forêt qu’un désert, mais ce n’est pas entièrement faux…


J’avais esquivé la question avec une plaisanterie bien placée, mais l’image d’Emmanuelle se mit à hanter mes pensées pour le reste de la soirée. Bien que je parvinsse à profiter de la présence familière de mes amis, j’avais déjà hâte d’être à lundi pour voir ce que les fouilles archéologiques révèleraient de nouveau. Autour d’une bonne bière ambrée, je leur racontai toute cette histoire, en faisant volontairement omission des échanges plus personnels que j’avais eus avec la directrice des fouilles. Je savais trop bien que si je m’aventurais sur ce sujet, ils décèleraient immédiatement mon intérêt grandissant pour celle-ci. Et pour l’instant, je préférais maintenir mon petit secret bien gardé…



OceanofPDF.com

part0012
    
  


  

7 – SOUS LA TERRE


D’un geste impatient du coude, j’essuyai la sueur qui perlait à mon front tout en m’appuyant sur la pelle fichue dans la terre fraîchement retournée. Enfin terminé… Cela m’avait pris tout l’avant-midi, mais j’étais enfin venue à bout de retirer la pelouse sur une parcelle d’une grandeur respectable pour un premier potager. Il me restait à amender la terre et y ajouter du compost, mais j’osais espérer que le plus ardu du travail était derrière moi. Emmanuelle se dirigea vers moi à ce moment et son sourire légèrement moqueur lui mérita une petite claque sur l’épaule.


— Vous êtes diabolique, je n’aurais pas dû vous écouter… Je n’avais pas réalisé que ce serait aussi difficile… Je regrette de ne pas avoir opté pour le potager en bacs…


— Vous ne regretterez pas longtemps, vous verrez… Un potager en pleine terre, quand on peut se le permettre, c’est beaucoup plus productif. Mais effectivement, c’est un travail assez physique, n’oubliez pas de bien vous hydrater…


Je lui souris en hochant la tête, avant de prendre une longue gorgée d’eau dans la bouteille que j’avais posée près de mon espace de travail. Puis je m’approchai, réalisant qu’elle n’était probablement pas là pour parler du beau temps.


— Du nouveau au chantier ?


— Ça avance… Plusieurs découvertes supplémentaires, mais rien de vraiment nouveau pour le moment. D’autres éclats de poteries, des pointes de flèches… Par curiosité, savez-vous en quelle année votre grand-mère a établi son jardin ?


— Il faudrait que je me renseigne… D’aussi loin que je me souvienne, il a toujours été là… Je suis née en 1998.


Elle s’étouffa sur la gorgée d’eau qu’elle était en train de boire à son tour. Après une bonne minute à tousser pour dégager ses poumons, elle s’excusa :


— Pardon… 1998… Ça me donne un coup de vieux tout à coup, je n’avais pas réalisé qu’on puisse avoir une si grande différence d’âge.


Je haussai les épaules avec un sourire énigmatique.


— Ouais… J’ai vingt-cinq ans. Et vous ?


Ma question sans détour sembla la plonger dans un grand embarras. Elle chercha une façon d’éviter de répondre, mais comme je lui avais donné mon âge sans hésiter, elle finit par avouer :


— Trente-neuf… Bon, allez, je retourne au boulot.


Elle repartit avec une évidente mauvaise humeur, ce qui m’arracha un sourire malgré moi. Comment justifier qu’on puisse se soucier de la différence d’âge avec quelqu’un, si ce n’est que parce qu’on a un intérêt amoureux envers cette personne ? Je me mordis la lèvre inférieure avant de laisser tomber ma pelle. Tout ça m’avait définitivement ouvert l’appétit !


***


La journée tirait à sa fin. Le soleil couchant semblait inonder le jardin d’une lumière dorée féérique alors que j’allumais quelques lampions sur la petite table ronde, où je prévoyais de prendre mon repas pour profiter du silence de la campagne. Les archéologues étaient en train de remballer une partie de leur équipement, visiblement sur leur départ pour la fin de la journée. Lorsqu’ils quittèrent en laissant Emmanuelle derrière, cela piqua ma curiosité. Accroupie près du sol, elle semblait étudier un artefact, une expression songeuse sur ses traits tendus. Les manches de sa chemise noire, légèrement souillée de terre, étaient remontées sur ses avant-bras musclés. Il émanait d’elle une sorte de mélancolie qui ne me laissa pas indifférente. Je m’approchai discrètement pour ne pas la brusquer.


— Ça va… ?


Elle se redressa, surprise malgré tout par mon arrivée.


— Oui, oui… Désolée, je m’apprête à partir aussi.


— Votre présence ne me dérange pas. De toute façon, vous avez déjà démontré être plus sympathique après le coucher du soleil.


Elle eut un sourire sincère qui chassa momentanément la tristesse sur son visage. J’observai l’objet qu’elle avait entre les mains. C’était une statuette somme toute très primitive, qui ne me semblait pas avoir de symbolique particulière. Pourtant, elle avait semblé vraiment préoccupée par sa contemplation.


— Qu’est-ce que c’est… ?


— Ça ? Oh… Une figurine qu’on a découverte aujourd’hui. On pense qu’elle peut signaler que ce campement a été celui d’un chaman algonquin…


— C’est intéressant… et pourtant, vous semblez perturbée par cette découverte, il me semble.


Elle se perdit de nouveau dans ses réflexions et je respectai son silence, qui s’éternisa quelques secondes. Puis elle reprit la parole, d’une voix plus douce encore qu’avant, marquée par une hésitation évidente :


— La majorité des tribus autochtones reconnaissaient l’existence de plusieurs identités de genre au-delà de l’homme et de la femme. Ils croyaient à la bispiritualité, c’est-à-dire que certains êtres humains pouvaient avoir un peu des deux genres en eux. Des hommes dotés d’un esprit plus féminin et des femmes dotées d’un esprit plus masculin étaient reconnus et avaient souvent une place importante dans les tribus… responsables de certains rituels de guérison par exemple ou des mariages, car ils connaissaient le cœur des hommes autant que celui des femmes…


— Je n’en avais pas la moindre idée… C’est captivant. Vous croyez donc que ce chaman était bispirituel ?


— Je me le demande… Je n’ai pas osé faire part de mon hypothèse à mes collègues. J’aurais dû. Regardez… La statuette, bien que très simple, a des attributs féminins, mais aussi masculins…


— Cela me semble une évidence… Je crois que cela vaudrait le coup d’en débattre…


Elle hocha la tête avec un sourire pensif et un nouveau silence s’installa, que je laissai durer un petit moment. Puis j’osai :


— Et… toi ?


Elle releva brusquement la tête vers moi, surprise par ma question très personnelle ou par le soudain tutoiement, je n’en étais pas certaine. Pour ne pas qu’elle se braque, je me mordis innocemment la lèvre inférieure en haussant les épaules.


— Pardon… Me permets-tu de te tutoyer ? Cette conversation me semble beaucoup trop… intime pour le vouvoiement…


Elle avala sa salive et se gratta nerveusement la nuque, ébouriffant légèrement ses cheveux courts au passage.


— Ouais… ça me va.


— J’ai conscience que c’est une question très personnelle, tu n’es pas obligée de répondre, si tu ne veux pas. Désolée…


Elle s’accroupit pour remettre la statuette à sa place parmi les autres artefacts, laissant planer le silence comme si elle réfléchissait à la réponse. Elle resta accroupie comme pour éviter un peu plus longtemps mon regard. J’étais à peu près certaine qu’elle ne répondrait pas, lorsqu’elle reprit finalement la parole :


— C’est… une bonne question. Je dirais que je me considère quelque part entre les deux, justement. C’est plus simple pour moi de laisser les gens utiliser le pronom féminin dans mon quotidien, mais je me considère effectivement non-binaire…


— Alors je comprends tout à fait que cette découverte ait une valeur plus personnelle à tes yeux… Je crois que ce n’est pas un hasard si cette statuette s’est révélée à toi.


— Ouais… Ouais, je suppose.


— Est-ce que je ferais mieux d’utiliser un autre pronom ou accord lors de nos échanges ?


Cette fois, elle osa lever les yeux directement vers moi et l’air sembla se charger d’une sorte d’électricité statique tout à fait délicieuse. Je sentis qu’elle était agréablement surprise par ma réaction dénuée de jugement.


— Je… Heu… Non, le féminin me va, je n’ai rien dit à mes collègues de travail, et… Non, vraiment, ça va. Merci.


— OK. Je comprends.


Dans la lumière dorée du soleil couchant, elle se releva avec un sourire énigmatique et me prit la main avec une douceur inattendue.


— Merci… Bonne soirée, Rose.


Ses doigts lâchèrent les miens avec autant de douceur qu’elle avait utilisée pour les saisir. Nos regards restèrent accrochés une petite seconde supplémentaire, avant qu’elle ne se dirige vers la porte du jardin. Mon cœur battait comme le tambour des tribus ancestrales qui avaient jadis habité ce petit coin de terre…



OceanofPDF.com

part0013
    
  


  

8 – UNE ROSE PARMI LES ROSES


Je m’installai près de ma parcelle de terre fraîchement labourée avec une boîte en bois que j’ouvris avec émotion. Ce boîtier avait appartenu à Grand-maman, elle y entreposait jadis les sachets de graines des variétés de légumes qu’elle faisait pousser année après année… Je me doutais bien que la plupart seraient trop vieilles pour germer, aussi j’y avais ajouté ma propre collection de semences achetées récemment sur Internet, ce qui aurait probablement fait grincer le dentier de Mamie Boo. Alors que je feuilletais les différentes variétés en vérifiant les informations pour réussir mes semis, je sentis la présence d’Emmanuelle qui s’approchait.


— Besoin d’un coup de main ?


— Si j’espère manger mes propres légumes cet été et pas en décembre, je commence par quoi ?


Elle eut un petit rire coupable en prenant place sur l’herbe à mes côtés. Vêtue d’un jean un peu usé et d’un t-shirt noir, elle passa nerveusement la main dans ses cheveux courts.


— Oh, tu ne l’as pas digérée celle-là, hein ? Je suis vraiment navrée. Je vais tenter de me faire pardonner…


Elle consulta l’éventail de sachets d’un geste parfaitement fluide du bout des doigts, comme si elle faisait ça sur une base régulière, et sortit du lot quelques sachets.


— Voilà… Commence par semer les courgettes, les haricots, les pois, les carottes et les laitues. Tu n'es pas trop en retard pour ça, ça devrait te faire une belle petite récolte.


— Et les fraises ? C’est trop tard ? J’ai de si bons souvenirs des fraisiers de ma grand-mère…


— À partir de graines ? Oui, il est bien trop tard, et puis ils ne feront pas de fruits avant l’année prochaine. Mais si tu achètes quelques plants, tu pourrais en avoir cette année. Ils vont s’étendre au fil des ans.


— J’aime bien cette idée ! Tu sais où je pourrais en trouver ?


— Oui, en pépinière, très facilement… Je dois justement quitter le site pour dîner… Je peux t’accompagner, si tu veux… ?


Elle me fixait d’un air timide tout à fait adorable, comme si elle craignait de s’être ridiculisée avec cette proposition. Je me retins de la taquiner à ce sujet et me contentai d’hocher la tête avec enthousiasme.


— J’aimerais beaucoup, merci !


— À tout à l’heure…


***


Je me sentais fébrile au moment de monter dans la camionnette d’Emmanuelle. L’expédition inattendue m’enthousiasmait particulièrement, mais surtout, j’avais eu peu d’occasions de me retrouver seule avec elle. Lorsqu’elle fit vrombir le moteur pour s’engager sur la longue route de terre bordée d’arbres menant au village le plus près, je me calai dans mon siège avec un soupir de bien-être.


— J’aime bien rouler… C’est drôlement plus agréable ici qu’en ville. Mes amis trouvent que je suis loin de tout, mais moi, ce moment où je me retrouve seule sur la route, ça me plaît beaucoup.


Elle jeta un coup d’œil discret dans ma direction.


— Pourquoi ce soudain changement de cap ? De la ville à la campagne, ce nouvel intérêt pour le jardinage alors que clairement… sans vouloir t’offenser… tu n’en as jamais fait… ?


Je souris en fixant le paysage qui défilait pendant quelques secondes d’introspection.


— Ma grand-mère disait toujours qu’il n’y a aucune question de la vie à laquelle on ne peut trouver réponse en mettant les mains dans la terre. Et au point où j’en étais dans ma vie, j’en avais beaucoup des questions…


— Tu n'étais pas heureuse ?


— Je crois que j’étais heureuse… ou du moins, joyeuse. Mais je n’étais pas vivante. Enfin, pas vraiment. J’ai entamé des études postsecondaires parce que c’est « ce qu’il faut faire », sans trop me poser de questions. Mais un jour, elles m’ont rattrapée. J’ai eu l’impression d’être à la croisée des chemins, d’avoir fait faux pas, de m’être complètement perdue… puis Grand-maman est décédée, ajoutant encore à ce fossé qui se creusait entre moi et la vie. Quand j’ai appris qu’elle m’avait cédé sa maison, j’ai tout de suite su que j’avais des réponses à venir chercher ici. Je ne sais pas comment dire… J’ai l’impression qu’il y a une connexion qui a été perdue entre moi et la terre… Je ressens le besoin de m’enraciner, de fusionner avec les savoirs anciens qui ont été perdus ou négligés… Cuisiner, jardiner, reconnaître les plantes sauvages comestibles ou médicinales…


Elle me lança un regard que j’eus du mal à définir, puis reporta son attention sur la route, silencieuse. Je me raclai la gorge.


— Désolée… J’ai tendance à trop parler, je ne sais pas pourquoi je t’embête avec tout ça…


— Non, au contraire, ne t’excuse pas… Je ne m’attendais juste pas à une réponse aussi profonde… Ça me plaît beaucoup en fait.


Un autre rapide regard. Je me mis à sourire comme une idiote. Ça lui plaît… ? Je me redressai un peu sur mon siège, avant de poursuivre :


— Et toi, d’où viennent toutes ces connaissances en jardinage ?


— Il n’y a pas grand-chose à dire… J’ai juste toujours aimé ça… J’ai appris au fil des ans, par essais et erreurs. N’oublie pas qu’en matière d’années, j’ai une petite longueur d’avance sur toi aussi.


Son clin d’œil taquin fit naître une sensation de chaleur dans tout mon corps. Elle gara son véhicule et je fus surprise de réaliser que nous étions déjà arrivées. Je la rejoignis à l’extérieur, devant la façade d’un bâtiment en briques auquel était juxtaposée une serre. Nous entrâmes pour sillonner les allées de plantes et de fleurs tellement variées que j’en perdais soudainement mes repères. Un rosier magnifique attira mon attention et je m’arrêtai pour sentir l’arôme complexe qui émanait de ses belles fleurs rouges. Lorsque j’ouvris de nouveau les yeux, Emmanuelle me fixait d’un regard mystérieux qui me fit rougir à mon tour.


— Les fraisiers devraient être par ici…


Je la suivis d’un pas dansant, ravie de toutes les couleurs et odeurs qui m’entouraient, m’arrêtant ici et là pour m’émerveiller des extravagances de la flore. Après avoir pris deux paniers de fraisiers, elle désigna un plant de tomates déjà rempli de fleurs jaunes.


— Tu te laisses tenter ?


— Je vais te tenir tête sur ce coup-là. Mes plants de tomates en pot ont poussé… ils sont minuscules, mais ils sont forts. Je crois qu’il suffit de croire un peu en eux.


Elle secoua la tête en riant, mais je pouvais voir à l’étincelle dans son regard qu’elle admirait ma détermination.



OceanofPDF.com

part0014
    
  


  

9 – LES SECRETS DE LA TERRE


Après avoir payé mes achats, on fit un deuxième arrêt pour acheter des sandwichs, avant de reprendre la route. Je repris la conversation là où on l’avait interrompue :


— Archéologue et pouce vert… Décidément, la terre n’a vraiment aucun secret pour toi.


Un sourire amusé s’accrocha au coin de ses lèvres.


— En effet, on peut dire ça comme ça… Contrairement aux femmes, qui sont un véritable mystère pour moi.


Je pouffai de rire avant de réaliser qu’elle était sérieuse. Je me tournai légèrement dans sa direction.


— Tu veux élaborer ?


— Oui, d’accord… Attends, je vais me garer, on pourrait manger et discuter. Ça me rend dingue de ne pas pouvoir te regarder…


Sa dernière phrase m’arracha un large sourire, mais ses joues devinrent roses lorsqu’elle réalisa ce qu’elle venait d’insinuer.


— Pas dans le sens de… Je veux dire… De ne pas avoir de contact visuel pendant une conversation plus personnelle… Mais bien sûr, tu es très…


Elle finit par soupirer d’embarras, réalisant qu’elle n’avait aucun moyen de rattraper cette maladresse adorable. Elle arrêta son camion en bord de route et recula dans un espace libre entre deux champs de maïs. Je la rejoignis à l’arrière alors qu’elle ouvrait la caisse pour qu’on s’installe.


— On déborde largement de ton heure de dîner… ça n’est pas un problème ?


— C’est moi le patron, je te signale. Et puis, je n’en abuse jamais…


Perdue dans la contemplation du paysage, j’entamai mon sandwich avec un petit gémissement de satisfaction qui attira son attention sur moi. J’en profitai pour enchaîner :


— Donc, tu disais ? Les femmes sont un mystère ? Dans quel sens… ?


Elle se gratta nerveusement l’arrière de la tête en pesant ses mots.


— Eh bien, je suppose que les femmes sont mystérieuses de nombreuses manières, mais en disant ça, je faisais référence à mon passé… Je dois t’avouer que je… je suis divorcée. Je croyais qu’on était heureuses ensemble, ça s’est effondré sans avertissement. Elle est tombée amoureuse de quelqu’un d’autre avant même que je réalise que quelque chose clochait. Je n’ai jamais compris ce qui s’était passé… Je suppose qu’après cet incident, je suis restée avec l’impression que c’est moi qui ne comprends rien aux femmes…


Une pointe de malaise me narguait. Mariée ? Et pourtant, vu son âge, n’était-ce pas un peu prévisible ? Je savais qu’elle avait forcément plus d’expérience de vie que moi, mais je n’avais pas réalisé à quel point ces années de plus avaient pu ajouter du poids à ses bagages… Je fis un effort pour me ressaisir.


— Vous êtes divorcées depuis combien de temps ?


— Cinq ans… Mais je ne me suis jamais remise en couple depuis ce temps…


— Ouf… C’est un sacré bout de temps, ça… 


— Ouais… 


Un moment de silence s’installa entre nous. Je sentis qu’elle attendait une réponse de ma part, une réaction qui lui confirmerait que cela m’était égal qu’elle ait eu un passé amoureux. Un sourire étira la commissure de mes lèvres.


— En même temps, je suppose que c’est un peu comme le vélo… Ça ne s’oublie pas vraiment…


Je lui lançai un clin d’œil taquin qui allégea considérablement l’atmosphère. 


— Je suppose, oui… 


Nos regards restèrent soudés pendant quelques secondes, des secondes marquées par un nouveau silence, mais un silence empreint de complicité cette fois.



OceanofPDF.com

part0015
    
  


  

10 – DANSER SOUS LA PLUIE


Les mains remplies d’une pile de vieux magazines en équilibre précaire, je me dirigeai vers la table où m’attendaient ciseaux, colle et un grand carton blanc, à la lumière des nombreuses chandelles que j’avais allumées pour faire contraste à la grisaille qui régnait à l’extérieur. À travers la baie vitrée, je pouvais voir les gouttes de pluie qui ruisselaient sans relâche depuis une bonne heure. J’en avais profité pour me mijoter un bon petit plat réconfortant et je m’attablai enfin pour attaquer un projet que j’avais en tête depuis mon déménagement, une activité parfaite pour cette journée de pluie torrentielle. Alors que j’ouvrais la première page d’un magazine, on frappa à la porte et j’allai ouvrir avec un large sourire, me doutant bien de qui j’allais découvrir de l’autre côté.


— Salut ! Oh attends, entre, il pleut tellement…


Emmanuelle entra sans se faire prier. Je ne pus m’empêcher de promener mon regard sur ses vêtements mouillés, qui lui collaient délicieusement à la peau, soulignant ses muscles finement découpés… avant de me ressaisir précipitamment.


— Je venais justement pour te dire qu’avec cette pluie, on n’arrivera pas à grand-chose, on va prendre congé pour le reste de la journée.


— Oui, ça fait du sens…


En remarquant tout le matériel de bricolage derrière moi, elle eut un sourire taquin.


— Qu’est-ce que c’est, tout ça ?


— Oh ! Je suis en train de faire un vision board.


— Un quoi ?


— Un tableau de visualisation. Ça fait un bout de temps que j’ai envie d’essayer et il me semble qu’en ce moment, à la croisée des chemins dans ma vie, le moment est plutôt bien choisi… C’est une façon de visualiser nos objectifs et nos rêves à court ou long terme, une façon de s’inspirer…


Elle eut une expression compatissante en hochant la tête.


— Très bonne idée. Je ne vais pas te déranger plus longtemps alors. Je voulais juste te demander…


Elle s’interrompit comme si elle cherchait son courage. Je l’encourageai avec un sourire bienveillant :


— Oui ?


— As-tu des plans pour demain soir ?


Je secouai négativement la tête, intriguée par sa demande.


— Il est supposé faire très beau… Je voulais t’inviter à aller faire, heu… une promenade à vélo, si tu veux ? Tu en as un ?


Des papillons se mirent à s’agiter dans mon ventre et mes joues se colorèrent en même temps que les siennes. Je savais instinctivement que son invitation faisait référence à notre conversation de la veille.


— J’aimerais beaucoup, Emmanuelle. Mais pas trop loin… J’ai seulement le vieux vélo de ma grand-mère, il a l’air un peu rouillé, mais devrait faire l’affaire.


— Un peu comme moi, finalement…


Un fou rire contagieux nous prit toutes les deux et quand je repris enfin mon sérieux, je lui tapai doucement sur l’épaule avec un froncement de sourcils de réprimande.


— Crois-moi, tu n’es pas rouillée du tout…


Ces mots semblèrent lui redonner confiance et elle m’adressa un sourire radieux :


— T’inquiète pas, on n’ira pas loin, je sais exactement où t’emmener. Bon, alors à demain, Rose…


Ses doigts attrapèrent les miens et elle déposa doucement ses lèvres sur le dos de ma main. Un geste rempli de tendresse qui m’émut beaucoup.


Puis elle repartit d’un pas dansant sous la pluie. Je pinçai ma lèvre inférieure avec mes dents, mon cœur s’affolant doucement dans ma poitrine. Puis je retournai à mon tableau de visualisation, même si la plupart de mes pensées me ramenaient maintenant à mon rendez-vous du lendemain.



OceanofPDF.com

part0016
    
  


  

11 – LE MURMURE DE LA RIVIÈRE


Les cheveux au vent, je pédalais avec enthousiasme dans le doux soleil de fin de journée. Le vélo de Grand-maman avait un style un peu vieillot, mais il était finalement en plutôt bon état et je n’avais pas trop de mal à suivre Emmanuelle, même si elle était visiblement en plus grande forme que moi. Chaque fois que je me retrouvais derrière elle pour laisser passer une voiture, je m’extasiais de ses mollets musclés mis en évidence par un pantalon court. Je savais qu’elle avait un emploi plutôt physique, mais il me semblait maintenant évident que l’exercice devait faire partie de ses temps libres aussi. Même si je n’étais pas du tout complexée par mes quelques kilos en trop, je constatais pour la première fois cette différence.


Elle me guida sur quelques routes de campagne qui m’étaient familières, avant d’emprunter de plus petits chemins moins fréquentés. Après une trentaine de minutes de vélo tout au plus, elle ralentit la cadence et descendit à terre avec un regard bienveillant vers moi alors que je l’imitais.


— Tout va bien ?


— Je suis un peu plus essoufflée que toi, mais oui, ça va ! Tu es vraiment en forme…


— Merci… Je m’entraîne quelques fois par semaine.


Nous marchâmes à côté de nos vélos pour franchir quelques mètres dans l’herbe longue avant de nous retrouver sur une bordure de rivière gazonnée. J’avais remarqué qu’elle portait une chaîne en argent au cou et un bracelet en cuir, une attention particulière ayant été portée à sa tenue comparativement à lorsqu’elle était sur son lieu de travail. Sa chemise blanche à manches courtes était impeccable et lui donnait une apparence soignée qui me plaisait beaucoup. Nous déposâmes nos vélos avant de nous avancer vers l’eau cristalline qui coulait doucement entre les rochers. Le murmure apaisant de la rivière m’inspira aussitôt confiance et je l’imitai avec ravissement lorsqu’elle s’installa sur une couverture qu’elle venait de poser par terre.


— C’est magnifique…


— J’espérais que ça te plairait… Alors, ton tableau de visualisation ? Ça a été comme tu voulais ?


Je haussai les épaules avec découragement.  


— Ce n’est pas aussi beau que je l’imaginais, disons que je ne me suis pas découvert de talent artistique ! Mais c’est tout de même inspirant et un bon outil d’introspection…


— Je n’ai pas de talent artistique non plus… Mais c’est génial que tu essaies de reconnecter avec toi-même. Tu as osé essayer quelque chose de nouveau, c’est tout à ton honneur. Je crois que peu de gens ont le courage de se lancer dans une telle quête de soi.


Je lui répondis d’un sourire sincère qu’elle me renvoya, avant qu’elle ne se mette à fouiller dans son sac à dos. Elle en tira deux coupes en plastique et une bouteille de rosé.


— Tu veux un verre ? Je n’étais pas certaine de ce que tu aimes…


Cette attention me fit chaud au cœur. Bien plus qu’une simple balade à vélo, cela se transformait rapidement en pique-nique romantique au bord de l’eau. Bien qu’il nous restât au moins une heure d’ensoleillement, les rayons du soleil se gorgeaient tranquillement de la couleur dorée et riche du crépuscule… C’était merveilleusement beau. Je hochai la tête avec un plaisir évident.


— J’adore le rosé… Tu vois bien que tu n’es pas rouillée, tout est absolument parfait. Merci pour l’invitation…


Ses joues virèrent de la même couleur que celle du liquide pétillant qu’elle était en train de verser dans une première coupe.


— Merci à toi de l’avoir acceptée…


Nous fîmes tinter nos coupes qui ne tintèrent pas vraiment puisqu’elles étaient en plastique, mais cela n’enlevait rien au charme de ce moment magique. Après avoir pris une petite gorgée, elle baissa la tête :


— Cela ne semble pas te gêner que j’aie quatorze ans de plus que toi…


— Non, pas vraiment… À notre âge, est-ce que cela change réellement quelque chose ? Enfin oui, peut-être un peu, je sais… Mais pour ce qui compte vraiment ?


— Je ne sais pas… Je frôle la crise de la quarantaine, quand même…


— Si cela peut te rassurer, je suis à peu près certaine d’avoir frappé ma crise de la trentaine en avance…


Elle éclata d’un rire chaleureux qui détendit l’atmosphère d’un coup. Pendant que je prenais une gorgée de rosé en fermant les yeux, je sentis son souffle dans le creux de mon cou et mon cœur fit un triple saut arrière. Tout près de mon oreille, elle murmura d’une voix profonde et sincère, légèrement enrouée de désir :


—Tu es tellement drôle… tellement belle… Tu n’as pas idée à quel point tu me fais du bien…


Ses doigts qui frôlaient mon cou remontèrent jusqu’à ma mâchoire et elle m’incita doucement à tourner la tête vers elle. Puis ses lèvres se posèrent amoureusement sur les miennes et le paysage sembla disparaître autour de nous, me laissant seule avec cette sensation euphorique qui pulsait dans tout mon être. Le baiser dura à peine quelques secondes, mais je gardai les yeux fermés pour savourer plus longtemps tous les feux d’artifice qui explosaient en moi. Le sourire niais sur mes lèvres trahissait mon émoi et elle ricana doucement, consciente de l’effet séducteur de ses mots et de son baiser. Je finis par rouvrir les yeux en battant des cils et la trouvai occupée à sortir de son sac d’autres victuailles toutes plus appétissantes les unes que les autres. Pour moi qui aimais la bonne nourriture, le plaisir ne faisait que commencer…



OceanofPDF.com

part0017
    
  


  

12 – VERTE DE JALOUSIE


Après avoir arrosé les jeunes plants qui poussaient en jolies rangées dans mon tout nouveau jardin, je jetai un regard complice à Emmanuelle, qui me le rendit bien. Puis, je me dirigeai vers le côté de la maison pour jeter quelques mauvaises herbes fraîchement arrachées dans le bac de compost. Maintenant mon petit tour matinal au jardin terminé, j’avais prévu de me préparer un déjeuner copieux et de me plonger dans une lecture inspirante. Cependant, un bruit de moteur inattendu se rapprochait de chez moi, m’incitant à attendre. Qui pouvait bien venir me rendre visite à l’improviste ? Je ne reconnus pas non plus la voiture qui s’engageait dans l’entrée, ce qui était encore plus étrange. Mais lorsque la porte s’ouvrit à la volée et qu’en sortit une longue tignasse noire, je la reconnus aussitôt. Merde… Patricia, l’ex-petite amie passionnée d’histoire, à qui j’avais envoyé quelques clichés du chantier archéologique pour la faire baver d’envie, venait de débarquer chez moi sans s’annoncer. Oups !


Je m’approchai aussitôt d’elle, dans l’espoir vain de lui faire rebrousser chemin afin d’éviter de devoir faire les présentations. Elle sembla intercepter mon approche précipitée comme un débordement d’enthousiasme vu le large sourire qu’elle m’adressa.


— Rose ! Tu as l’air resplendissante, ça te va bien l’air de la campagne, on dirait… Tu as laissé allonger tes cheveux ?


Pour donner un peu d’emphase à ses paroles, elle se permit de glisser une main dans mes cheveux blonds, ce qui me fit ressentir un malaise. Je m’empressai de dévier le sujet :


— Comment tu as eu mon adresse ?


— Je me souviens être venue visiter ta grand-mère avec toi, quand on était ensemble…


— OK, mais… Qu’est-ce que tu fais ici ? Ce n’est pas à côté…


— J’étais déjà sur la route… Ça me fait un bon détour c’est vrai, mais je ne pouvais pas me sortir tes photos de la tête. Ça a l’air fascinant toute cette histoire de fouilles archéologiques… Et puis…


Elle marqua une pause, un air mystérieux sur ses traits alors qu’elle maintenait sa proximité volontairement, forçant un contact prolongé qui mit mes sens en alerte.


— Il me semble que c’est un signe, non ? Alexa et moi, c’est terminé… Et juste comme je commençais à me dire que la vie est trop courte pour rester seule, tu m’envoies cette photo…


— Ah… heu, non, je ne crois vraiment pas que…


— C’était si bon, toi et moi… tu te souviens ?


Sur ces paroles, elle s’approcha encore plus de moi et m’embrassa sans avertissement. Il me fallut une petite seconde pour me remettre du choc et je la repoussai doucement, mais avec conviction. Je jetai aussitôt un regard derrière moi et réalisai avec horreur que depuis l’arrière de la maison, Emmanuelle avait tout vu. Elle baissa le regard aussitôt que le mien croisa le sien et se remit au travail comme si de rien n’était. Mon sang se glaça.


— Non.


— Comment ça, non ? Qu’est-ce qui te prend ? On est deux adultes consentantes, il me semble… Il n’y a pas de mal à…


— J’ai dit non. Je ne suis plus intéressée. Et puis, tu fais toujours ça, tu me plantes comme une idiote pour aller voir si l’herbe est plus verte ailleurs, et tu reviens vers moi quand tu te retrouves seule.


— C’est toi qui m’as écrit en premier, je te signale.


— Je…


Elle marquait un point ; je n’aurais jamais dû lui écrire. J’avais voulu la faire réagir, mais c’était puéril et clairement, ça venait de me mettre dans une sale situation… Je roulai les yeux au ciel avant de lui montrer sa propre voiture d’un geste impatient.


— Quoi ? Tu ne vas même pas me faire visiter ?


— Non. On s’est clairement mal comprises. J’aimerais que tu partes immédiatement.


Indignée, elle remonta dans sa voiture et quitta en faisant crisser ses pneus dramatiquement, ce qui attira l’attention de toute l’équipe de fouilles archéologiques. Embarrassée, je rentrai chez moi pour tenter de me ressaisir. Une profonde inspiration… deux… trois… Cela ne marchait pas vraiment. Je me mis à faire les cent pas dans la cuisine et le son que j’appréhendais se manifesta très rapidement : trois petits coups discrets sur la porte. J’ouvris aussitôt et incitai Emmanuelle à rentrer, pour ne pas faire une scène devant tout le monde. Nerveuse, je me lançai aussitôt dans des excuses :


— Je suis tellement désolée que tu aies dû voir ça… Ça ne voulait absolument rien dire, je te jure, c’était un malentendu, je… Ne m’en veux pas, s’il te plaît !


Calmement, elle posa ses mains de chaque côté de mon visage pour m’inciter à prendre une bonne respiration.


— Rose… Calme-toi. Je ne suis pas fâchée…


Surprise, je me calmai d’un seul coup. Je la fixai un moment avec confusion. Puis, des émotions fortes et contradictoires se mirent à monter en moi, comme une douche froide. Elle n’était pas fâchée ?! Si moi j’avais vu quelqu’un l’embrasser, je serais hors de moi… Au fond, peut-être que je m’étais imaginé cette connexion entre nous ? Déconcertée, je me renfrognai soudain, pesant mes mots.


— Tu n'es pas fâchée d’avoir vu quelqu’un d’autre m’embrasser ? Tu ne sais même pas que c’est mon ex et qu’il n’y a plus rien entre nous… Et pourtant ça ne te fait rien… ?!


Elle eut un petit rire affectueux et légèrement sarcastique qui me calma un peu. Puis, elle posa une main ferme sur mon ventre pour me faire reculer jusqu’au mur, où son corps se pressa délicieusement contre le mien. Je sentis son désir monter en flèche et tout mon corps réagit en retour, comme si du magma coulait soudain dans mes veines jusqu’au au creux de mon ventre.


— Je n’ai jamais dit que ça ne m’avait rien fait… au contraire. Je suis verte de jalousie qu’elle ait osé poser ses lèvres sur les tiennes… ce sont les miennes à embrasser, maintenant.


Tout en parlant, son visage était si proche du mien que ses lèvres effleuraient les miennes, sans toutefois les embrasser… J’eus le souffle coupé tellement l’air s’était chargé d’une énergie érotique palpable. Son bassin appuyé contre le mien mettait une légère pression incroyablement agréable sur mon entrejambe et je me sentis fondre sur place lorsque sa langue s’introduisit enfin dans ma bouche avec une passion que je ne lui connaissais pas. Prise au dépourvu, j’échappai un gémissement de plaisir qui l’incita à continuer, glissant ses doigts entre les miens pour immobiliser mes bras de chaque côté de mon corps. C’était bon, intense, puissant… Puis elle décolla légèrement sa bouche pour pouvoir me regarder dans les yeux et terminer son explication.


— J’ai seulement dit que je n’étais pas fâchée contre toi. Tu n’as rien à te reprocher… J’étais certaine que tu avais une explication. Je te fais confiance.


Je repris mon souffle pour la première fois depuis ce qui me sembla une éternité. La tête qui tournait légèrement, je me détendis entre ses bras, agréablement surprise de découvrir son ahurissant pouvoir séducteur et sensuel sur moi. Mais aussi, par sa grande maturité face au malentendu…


— Je ne crois pas avoir jamais eu de relation avec quelqu’un qui aurait réagi avec autant de maturité à une situation pareille…


— L’avantage de fréquenter une rouillée de l’amour, je suppose…


Son clin d’œil taquin m’arracha un éclat de rire, mais lorsqu’elle se détacha de moi, je tentai de la retenir contre mon corps plus longtemps.


— Désolée, beauté… Je dois vraiment retourner au boulot…


Je me mordis la lèvre inférieure pour me retenir de lui sauter dessus. L’étincelle dans son regard me confirmait que pour elle aussi, c’était une véritable torture de résister. Mais elle finit par sortir, me laissant seule avec les jambes flageolantes, un sourire complètement rêveur et une terrible envie de me retrouver de nouveau sous son emprise.



OceanofPDF.com

part0018
    
  


  

13 – FLEUR COMESTIBLE


À mon grand regret, nous n’avions pas pu poursuivre sur notre lancée une fois la journée d’Emmanuelle terminée, puisqu’elle avait un rendez-vous ce soir-là. Mais pour se faire pardonner, elle m’avait invitée à venir la rejoindre chez elle le lendemain, samedi, afin de visiter son jardin. Mais bien sûr, je savais que le potager n’était qu’un prétexte, et c’est donc avec une fébrilité sans borne que je choisis mes sous-vêtements préférés avant d’enfiler une robe mettant mes courbes en valeur. Plutôt satisfaite de mon reflet dans le miroir, je terminai en appliquant une fine couche de mascara et un parfum discret.


Garée à l’adresse qu’elle m’avait donnée, je sortis distraitement de ma voiture, les yeux rivés sur la façade impressionnante de la maison. C’était un bâtiment très moderne, en béton armé, que j’aurais pu oser qualifier d’impersonnel, bien que très élégant en même temps. Deux rangées de bosquets parfaitement taillés étaient disposées de part et d’autre d’un sentier en ciment menant jusqu’à une porte noire étincelante de propreté. Disons qu’à côté de la vieille maisonnette que j’habitais, cela détonnait particulièrement.


Dès qu’elle eut ouvert la porte, elle m’attira dans ses bras et je me retrouvai de nouveau contre le mur pour un bonjour qui se passait de mots. Sa langue frôlant ma lèvre pour demander accès à ma bouche me fit frémir de plaisir. Et son corps pressé contre le mien fit de nouveau monter la température. Lorsqu’elle mit fin au baiser, elle laissa échapper un souffle qui trahissait sa fébrilité.


— Désolée… J’avais trop hâte de te revoir.  


— C’est pas mal, comme accueil…


Nos sourires se firent écho et elle m’attira finalement vers l’intérieur en enroulant ses doigts avec les miens.


— Tu as faim ? Je t’ai préparé une petite surprise.


— Eh bien là, j’avoue que ça pique ma curiosité… Qu’est-ce que je sens ?


Je me mis à humer l’air, ravie par les arômes qui vinrent éveiller mon appétit. Elle me guida jusqu’à une cuisine toute blanche, à l’exception du comptoir gris anthracite, éclairée par trois luminaires industriels suspendus à différentes hauteurs. Sur la table, deux assiettes remplies de verdure et rehaussées d’une grande fleur rose, ainsi qu’un grand pain encore fumant, qui venait clairement de sortir du four et embaumait toute la maisonnée de ses effluves délicieux. Je grognai d’anticipation.


— Ça a l’air très appétissant tout ça !


— Je t’ai concocté une salade entièrement composée de verdures de mon propre jardin…


— Vraiment ?! Tout ça, déjà ? Tu as vu la taille de mes laitues ? Même un lapin resterait sur sa faim.


Elle se mit à rire en tirant galamment ma chaise pour m’inviter à m’asseoir, avant de prendre place devant moi.


— J’ai des variétés beaucoup plus hâtives que toi. Le chou kale par exemple peut être semé tôt au printemps car il tolère très bien le froid. Les épinards aussi… Un peu d’oseille. J’ai rehaussé la salade avec quelques micro-pousses que je fais ici à l’intérieur. Et le pain est fait maison, spécialement pour toi… Je n’en avais pas fait depuis longtemps…


— J’espère que tu fais pousser ton blé et que tu le mouds à la main aussi, sinon je vais être déçue…


Je lui adressai un clin d’œil taquin qui lui arracha un autre éclat de rire et sembla lui faire un grand plaisir, car elle comprit le compliment qui se cachait derrière ma plaisanterie. J’étais très impressionnée. L’air sérieux, je joignis les mains devant ma bouche un moment, avant d’admettre :


— OK, mais on va avoir un problème… Je ne savais pas que tu étais aussi douée en cuisine. C’est mauvais pour moi, j’aime vraiment beaucoup trop la nourriture… Tu vas me faire prendre encore quelques kilos en trop.


— Avec le pain peut-être, mais avec la salade je crois que ça devrait aller, non ? Et puis honnêtement, tu es absolument parfaite comme ça… tu n’as rien du tout en trop, crois-moi.


Son regard étincelant de désir se promena rapidement sur ma silhouette et un bonheur sans nom inonda tout mon être. C’était très excitant de savoir que mes formes généreuses lui plaisaient. Même si mes courbes étaient un peu plus fortes que les standards de beauté moderne, j’étais très bien dans mon corps.


Pour ne pas céder à l’envie de balancer la salade pour lui faire l’amour sur la table immédiatement, je tentai un changement de sujet en prenant entre mes doigts la fleur rose à six longs pétales qui décorait l’assiette. En me voyant la poser à côté de mon couvert, elle sourit en prenant la sienne à son tour.


— C’est une hémérocalle, elles sont comestibles… Tu as déjà goûté ?


Mes yeux s’exorbitèrent légèrement en fixant la fleur, qui me semblait drôlement familière. Une ampoule s’alluma enfin dans ma tête.


— Ce sont les mêmes que j’ai autour de la maison ! Tu te moques de moi, j’en suis sûre.


— Non, je te le jure ! C’est très bon. Un goût sucré, floral évidemment, avec une texture qui fond sur la langue… Cela rehausse vraiment bien les salades et c’est tellement joli…


Comme pour prouver qu’elle ne me racontait pas de bêtises, elle arracha un pétale et le posa sur sa langue d’un geste lent qui me sembla particulièrement sensuel. Imaginer sa langue cueillant ainsi mon bouton de rose me fit frémir d’impatience. Mais je fis un effort pour dissimuler mon émoi et arrachai à mon tour un pétale, que je goûtai avec curiosité. Je fus surprise de constater que c’était effectivement très agréable, différent. Je haussai les sourcils avec ravissement, avant de me laisser tenter par tout le reste, bercée par le rire détendu d’Emmanuelle et par l’aura de bien-être qui émanait aussi naturellement de tout son être.



OceanofPDF.com

part0019
    
  


  

14 – COMBAT DE BOUE


Une fois notre merveilleux repas terminé, nous sortîmes dans le jardin. Je fus surprise de découvrir l’aspect plus désordonné de l’arrangement floral, comparativement à l’avant de la maison qui m’avait paru très minimaliste et exagérément structuré. Ici, au contraire, il ne semblait y avoir aucune véritable organisation. Une grande variété de plantes différentes poussait sans ordre apparent, allant des classiques du potager aux fleurs les plus inattendues. Quelques rangées de légumes rappelaient le jardin classique tel que je le connaissais, mais le reste était parsemé à travers la cour arrière dans un désordre joliment agencé, selon un plan qui relevait plus de l’œuvre d’art qu’autre chose. Je m’avançai sur un petit sentier de pierres des champs, bordé de fleurs jaunes dont le parfum discret me plut aussitôt. Puis je lançai à Emmanuelle un regard moqueur.


— Bon, il se passe quoi exactement dans ce jardin ? 


— Qu’est-ce que tu veux dire ? 


— Je ne sais pas quoi penser. 


— Tu n’aimes pas ?


— Oh non, au contraire, j’adore ! Je suis seulement… comment dire ? Déstabilisée, je suppose. 


Elle éclata de rire en prenant place dans l’herbe au bord du potager.


— Qu’est-ce qui te déstabilise, précisément ?


— Eh bien, quand je suis arrivée, j’ai vu l’aménagement paysager devant chez toi et je me suis dit que je retrouvais bien là ta personnalité… Cela cadrait plutôt bien avec l’image que je me fais de ton métier, un espace de terre bien compartimenté, une organisation plutôt rigide… Mais là, ici… ? On dirait que je découvre un aspect de toi un peu inattendu, plus créatif… pas que ça me déplaise, mais cela me surprend, j’avoue. 


Je me laissai finalement choir dans l’herbe devant elle, près d’un bosquet de fines herbes entouré de fleurs. 


— C’est vrai qu’on est loin des belles allées bien droites de plants de tomates et de laitues… Mais je vais t’avouer que ce n’est pas si créatif que ça, en fait derrière ce désordre apparent il y a un raisonnement tout à fait scientifique. J’applique dans mon jardin les principes de la permaculture… Il y a tout de même beaucoup de planification et d’organisation derrière tout ça, ça n’a rien de si artistique, je t’assure…


Je haussai nonchalamment les épaules.


— Le contraire m’aurait étonnée. N’empêche que je suis très impressionnée… C’est magnifique.


Elle accepta le compliment avec un sourire gêné. En promenant mon regard sur le paysage autour de moi, je remarquai soudain :


— Il n’y a pas de roses dans ton jardin ! 


— Il y en a une…


Elle me prit la main pour enlacer tendrement nos doigts et nos regards restèrent soudés de longues secondes. Un picotement agréable parcourut ma peau et m’arracha un sourire. 


— Toi, je commence à comprendre que tu as un côté très passionné… Avec le jardinage, l’archéologie, et en relation avec les autres aussi, tu montres une façade un peu froide, difficile d’approche… mais cela cache finalement une très grande sensibilité… 


— Tu m’as démasquée… 


— Finalement, tu n’as qu’à apprendre à te lâcher un peu…


Sur ces mots, j’attrapai une poignée de terre que je laissai s’écouler lentement en un petit monticule sur sa tête. Après quelques secondes de silence stupéfait, je laissai finalement échapper un éclat de rire incontrôlable. Pourquoi j’avais fait une chose pareille ?! Elle semblait avoir la même réflexion, une expression mi-amusée, mi-choquée sur le visage. Lorsqu’elle secoua ses cheveux courts d’un geste vigoureux de la main, je me confondis en excuses entrecoupées de rire. 


— Je suis désol…


Je m’interrompis en la voyant plonger les doigts dans la terre, là où un peu d’eau s’était accumulée à l’arrosage, puis tracer sur mes joues deux traces de boue à l’horizontale. Je ne sus pas si c’était mon expression horrifiée ou mon look de footballeur, mais à son tour elle se mit à rire sans retenue. Cela marqua le coup d’envoi d’un combat de salissures digne des gamines que nous n’étions plus tout à fait… Des rayures sur les bras, un point sur le bout du nez… Je finis par enduire mes deux paumes de boue avant de les appuyer sur son t-shirt blanc, juste au-dessus de sa poitrine, laissant deux traces de mains bien visibles sur le tissu. La bouche grande ouverte, elle me menaça d’un doigt pointé vers moi, mais ses yeux pétillaient d’humour et je sus qu’elle n’était pas véritablement vexée. Elle choisit cependant ce moment pour mettre fin au combat en me faisant basculer dans l’herbe, mes poignets prisonniers de ses mains et mon corps coincé sous le sien… Je sentis mes entrailles se tordre délicieusement de désir. Elle ne me laissa pas le temps d’anticiper et captura sauvagement ma bouche pour me montrer que ce petit manège, bien qu’un peu puéril, ne l’avait pas laissée indifférente elle non plus… Le souffle court, je tentai de me libérer, mais constatai que je ne faisais pas le poids contre sa force, ce qui attisa encore un peu plus mon excitation. De toute façon, je n’avais pas réellement envie de lui échapper, mon cœur tambourinait et tout mon corps fondait de se trouver si près du sien. Je regrettais soudain toute la boue qui nous salissait et entravait nos élans car j’avais envie qu’elle me fasse l’amour là, sur la pelouse… Ses pensées durent suivre à peu près le même chemin, car elle poussa un grognement amusé à ce moment. L’air sérieux, elle se redressa légèrement pour tracer les contours de mon visage du bout du doigt, faisant frissonner ma peau.  


— Regarde dans quel état on est… Je vais aller prendre une douche… Voudrais-tu te joindre à moi ?


Elle se releva et me tendit la main avec un regard ardent. Mon cœur battait la chamade lorsque j’acceptai son aide pour me lever à mon tour.



OceanofPDF.com

part0002
    
  


  



Copyright © 2024


Tous droits réservés.


ISBN numérique : 9782898442353


ISBN papier : 9782898442346


Dépôt légal


Bibliothèque et Archives nationales du Québec, 2024



OceanofPDF.com

part0020
    
  


  

15 – EAU PURIFICATRICE


En nous retrouvant devant le miroir de la salle de bains, un fou rire contagieux s’empara de nous deux. Nos visages étaient décorés de motifs de boue qui nous donnaient un air tout à fait ridicule. Elle se positionna derrière moi et nos regards s’accrochèrent via notre reflet dans la glace. Avec un linge humide, elle lava ma joue droite d’un geste lent et attentionné, puis la gauche, avant d’essuyer ses propres mains. Puis, elle fit courir ses doigts sur ma nuque jusqu’à relever mes longs cheveux blonds en une queue-de-cheval toute simple, afin d’éviter de les mouiller inutilement dans la douche, un geste familier qui me fit étrangement sourire tant il instaurait un sentiment d’intimité entre nous. Surtout lorsqu’elle embrassa ma nuque dégagée, en me faisant frissonner d’excitation. Alors que ses baisers remontaient lentement vers mon oreille, ses doigts, eux, faisaient le voyage en sens inverse, tirant au passage les bretelles de ma tenue vers le bas, glissant sur mes bras jusqu’à me dévêtir. 


En sous-vêtements devant la glace, je me sentis soudainement vulnérable, mais la chaleur de son corps pressé contre mon dos et les mains douces qui m’effeuillaient eurent tôt fait de chasser mes insécurités. Lorsque son regard explora à son tour mes courbes féminines à travers le miroir, le désir indéniable que j’y lus termina de me séduire. Le souffle court, je la vis poser ses mains sur mon ventre pour m’étreindre amoureusement, l’une d’elles descendant pour caresser mes cuisses généreuses, l’autre remontant pour effleurer discrètement ma poitrine à travers le tissu de mon soutien-gorge, avant de finir sa course sur mon épaule pour me serrer contre elle. Son visage enfoui dans le creux de mon cou, elle mordillait doucement ma peau… J’avais l’impression de n’être plus qu’une sorte de magma bouillonnant de désir et en même temps, je ressentais que ce moment n’était que pure sensualité et que ça n’irait pas plus loin pour le moment. Effectivement, le moment d’après elle me libérait le temps de se dévêtir rapidement. J’en profitai pour me dénuder complètement, puis acceptai les deux mains qu’elle me tendait afin de m’attirer avec elle vers la cabine de douche. 


Sous le jet d’eau chaude, nos deux corps semblèrent s’embraser. Chaque frôlement de peau accidentel, chaque toucher délibéré faisait monter en moi une sensation délectable s’apparentant à de l’impatience, mais en plus savoureux. Avec une éponge enduite de gel moussant, elle nettoya mes bras striés de boue, puis me frotta le dos… Je lui rendis la pareille, pour laver les petites taches de boue séchées sur ses bras, sur son cou, sur le bout de son nez. Elle se lava ensuite les cheveux rapidement et coupa le jet d’eau. Une serviette enroulée autour d’elle d’un geste machinal, elle m’en tendit une seconde avec laquelle je me séchai sans la lâcher des yeux. Pendant qu’elle se regardait dans le miroir pour mettre un peu d’ordre dans ses cheveux humides, j’accrochai ma serviette et me dirigeai vers elle, parfaitement à l’aise dans ma nudité. Cette fois, c’est moi qui me plaçai derrière elle pour l’enlacer et nos regards se retrouvèrent via notre reflet.


L’énergie sensuelle qui nous enveloppait s’électrisa tout à coup. Sur la pointe des pieds, j’embrassai son épaule, pendant que ma main droite remontait sur son dos, sur sa nuque, jusqu’à se perdre dans ses cheveux courts que j’agrippai doucement pour lui faire tourner la tête et l’embrasser avec passion. Tout s’accéléra soudain, comme si nous avions toutes les deux consommé entièrement ce qu’il nous restait de patience. Elle se retourna entre mes bras et reprit le contrôle de la situation, sa langue s’enfonçant dans ma bouche avec ardeur, ses mains se faisant plus audacieuses sur mes fesses. Sans interrompre le baiser, elle me poussa lentement vers une porte et avant même que je puisse prendre conscience de la pièce dans laquelle je me trouvais, je me retrouvai sur un lit douillet, ma peau frémissant au contact doux et froid du couvre-lit.


À demi étendue sur moi, Emmanuelle descendit un peu jusqu’à aspirer dans sa bouche mon mamelon, m’arrachant un halètement de surprise. Sa main prit d’assaut mon autre sein et je m’arquai de plaisir alors qu’elle entamait des mouvements circulaires sur la pointe dressée. Puis sa bouche continua sa descente jusqu’à ce qu’elle se retrouve à genoux au bord du lit, la tête entre mes cuisses ouvertes. Sa langue brûlante frôla mon intimité avant de plonger en moi avec délice, happant au passage mon clitoris qui se mit à frétiller de désir. Ses doigts s’enfonçant dans la peau tendre de mes cuisses, elle s’acharna sur mon sexe d’une langue furieuse et terriblement habile qui finit par me faire exploser dans un cri aigu. Traversée d’un véritable coup de foudre, je m’effondrai sur le lit avec un long souffle, un sourire hébété sur les lèvres.


Elle se hissa alors à mes côtés, se couchant sur le dos en glissant un bras sous ma tête avec un soupir de contentement. Je roulai sur le côté pour lui faire face, un sourire complice illuminant mon visage. 


— Je vais t’avouer que je rêvais de ça depuis que je t’ai vue poser le pétale d’hémérocalle sur ta langue tout à l’heure… Hmm…


Elle pouffa de rire en entendant mon aveu.


— Vraiment ? Mais ça n’avait rien d’érotique…


— Tu es vraiment à côté de la plaque… Au contraire, c’était très érotique… 


Elle reprit finalement son sérieux, les yeux pétillant d’un plaisir non feint.


— D’accord… C’est noté. Et finalement, c’était à la hauteur de vos attentes, mademoiselle ? 


Je m’approchai encore un peu, me lovant contre son corps détendu avec des gestes aguicheurs. 


— C’était divin, mais pour être vraiment certaine de ma réponse, je crois que je vais devoir exiger un plus large échantillon… Vous savez, pour fin d’analyse… 


— Je suppose que cela pourrait s’arranger…


Nos lèvres se retrouvèrent, comme deux aimants que l’on ne peut garder séparés plus longtemps, et elle bascula pour se retrouver de nouveau au-dessus de moi, mes poignets prisonniers de ses mains. Nouvelle envolée de papillons dans mon ventre. J’avais spontanément ouvert les cuisses pour accueillir son bassin, et les mouvements de hanches qu’elle entama m’excitèrent aussitôt. Les gémissements qui franchirent mes lèvres allèrent se perdre dans sa bouche, ce qui sembla attiser encore un peu son désir. Mais alors que ses coups de bassin se faisaient plus entreprenants, un éclair de lucidité m’encouragea à la faire basculer sur le côté pour me retrouver cette fois au-dessus d’elle, interrompant son élan.


— OK, mais explique-moi ce que cela implique pour toi, la non-binarité… 


— Vraiment ? Tu veux qu’on parle de ça… maintenant ? 


Son air incrédule me donna envie d’échapper un éclat de rire, mais je le retins de justesse.


— Je ne veux pas faire de faux pas…


— Je t’assure que jusqu’ici tu fais très, très bien les choses…


Je me mordillai la lèvre inférieure, tentée de lâcher le morceau et laisser la passion m’emporter entièrement. Mais je résistai à la tentation, réellement désireuse de comprendre.


— D’accord, mais concrètement… Est-ce qu’il y a des parties de ton corps avec lesquelles tu n’es pas à l’aise ?


Elle me serra les poignets pour m’attirer très près d’elle, mon visage à quelques centimètres seulement du sien. 


— Tu sais que tu es adorable ? 


Elle m’embrassa avec volupté en grattant mon dos avec ses ongles, ce qui m’arracha un agréable frisson. 


— N’essaie pas de me distraire…


— D’accord, si tu veux vraiment savoir maintenant, là, tout de suite… Je ne peux pas parler au nom de toutes les personnes non binaires, mais je peux t’expliquer ce que ça implique pour moi. Je suis plutôt à l’aise avec ma poitrine. J’ai été assez choyée par la vie quand même, j’ai une poitrine discrète qui me convient parfaitement. Elle est donc à ton entière disposition… 


Elle me lança un clin d'œil taquin qui m’arracha un petit rire et je hochai la tête d’approbation. 


— J’en prends bonne note…


— Pour ce qui est de mon sexe, c’est un peu plus compliqué, je suppose… Disons qu’il ne me dérange pas, mais ne me définit pas non plus… Au quotidien, autant qu’en matière de sexualité. Je n’ai rien dit avant maintenant, car je n’aurais pas été offusquée du tout que tu me touches, je n’ai pas ce qu’on appelle de la dysphorie de genre. Cela dit, ce n’est pas ma manière préférée de recevoir du plaisir en général… Est-ce que cela fait du sens pour toi ?


— Tout à fait… et en même temps, c’est un peu nébuleux. Concrètement, ça veut dire que tu préfères quoi ? 


Elle me fit basculer sur le côté de nouveau pour se retrouver au-dessus de moi et reprendre le contrôle de la situation, une étincelle d’humour dans son regard clairement assombri par le désir.


— Peut-être que si tu arrêtais de poser des questions, je pourrais finir par te montrer…


Un éclat de rire s’échappa de mes lèvres, mais je retrouvai rapidement mon sérieux alors que sa bouche s’approchait de la mienne avec convoitise. Sa langue vint chercher la mienne pour un duel sensuel qui me coupa le souffle et ses mains reprirent leur exploration audacieuse de mon corps. D’un geste assuré, elle me releva un genou pour s’insérer entre mes cuisses, de façon à ce que nos sexes se touchent ; un contact électrisant qui envoya une onde de choc à travers tout mon corps. Dans cette position, les ondulations de son bassin nous procuraient à toutes les deux une déferlante de sensations délectables, mais lorsque ses doigts s’insérèrent aussi en moi, celles-ci se décuplèrent au centuple. Aussitôt, mes soupirs se transformèrent en gémissements sauvages, mes ongles sur son dos se transformant en griffes, mes grognements de plaisir non retenus emplissant l’air de la chambre.


Les sons hautement érotiques qui franchissaient mes lèvres semblèrent lui faire beaucoup d’effet, car sa cadence s’accéléra soudain et elle jouit dans un râle, se raidissant dans mon étreinte langoureuse. Tremblante, elle s’immobilisa un moment pour reprendre son souffle et notre baiser se fit alors plus tendre, plus amoureux. Mais l’instant d’après elle reprenait ses mouvements avec encore plus d’ardeur, ses doigts s’enfonçant au fond de moi avec délice alors que j’approchais à mon tour de l’orgasme. Je me mis à crier sans retenue alors que la jouissance montait en moi, avant d’exploser en un million d’éclats de plaisir et de bonheur indescriptibles. Elle s’effondra sur moi jusqu’à ce que nous ne formions plus qu’un amas de bras, de jambes et de sensations, nos deux cœurs battant d’un même rythme, nos bouches soudées pour commémorer cette première union explosive qui me laissait pantelante et déjà impatiente de renouveler l’expérience.



OceanofPDF.com

part0021
    
  


  

16 – POT AUX ROSES


Je m’étirai langoureusement sur le lit d’Emmanuelle, qui avait été témoin de nos premiers ébats. Le corps délicieusement repu de sensualité, j’avais cependant l’estomac qui gargouillait et elle s’était proposée pour aller nous préparer quelque chose à nous mettre sous la dent. Je me retrouvai donc seule à me prélasser sur son lit, ancrant dans ma mémoire ce premier moment de passion et rêvassant aux nombreux suivants. C’est à ce moment que je réalisai que la pièce dans laquelle je me trouvais m’était totalement étrangère, puisque j’étais déjà obnubilée par les prouesses de ma partenaire lorsque j’y avais été entraînée. Je roulai donc sur le ventre afin de promener mon regard sur la pièce, dont le décor plutôt sobre contenait tout de même quelques particularités qui me firent sourire, comme un vase visiblement très ancien qui témoignait bien de la passion d’Emmanuelle pour l’Histoire, une aquarelle encadrée sur les plantes sauvages comestibles, un petit flacon en verre rempli de sable blanc que je supposai être un souvenir de vacances au bord de la mer… Sur le mur, deux cadres photo retinrent mon intérêt un peu plus longtemps, le premier montrant Emmanuelle souriant en grimpant une falaise de roche, la deuxième sur un vélo de montagne…


Le sourire attendri qui avait gagné mes lèvres en les contemplant s’estompa peu à peu alors que je prenais progressivement conscience d’un détail qui me taraudait. À droite des deux photos, un espace rectangulaire semblait légèrement décoloré, dans une disposition qui laissait supposer que l’ensemble comportait une troisième photo jusqu’à tout récemment. Je tentai de me distraire en regardant ailleurs, mais je n’arrivais pas à chasser mon malaise. Je finis par me lever en m’enroulant sommairement avec le drap pour aller voir de plus près. Il y avait même un petit clou là où aurait dû être le troisième cadre. Incapable de résister plus longtemps, j’ouvris discrètement les tiroirs de la commode la plus proche. Mon cœur se mit à tambouriner lorsque je trouvai la preuve que mon intuition était bonne. Là, avec les t-shirts d’Emmanuelle, se trouvait le troisième cadre, montrant ma nouvelle flamme avec une jolie femme dont la peau noire contrastait avec sa robe blanche, une photo prise de toute évidence le jour de leur mariage…


J’eus la sensation qu’une enclume venait de me tomber sur la poitrine, écrasant cruellement mon cœur. Je savais qu’elle avait été mariée, elle avait été honnête avec moi. Mais si cela faisait cinq ans qu’elles étaient séparées comme elle le prétendait, pourquoi cette photo faisait-elle toujours partie du décor ? Elle avait visiblement retiré le cadre juste avant mon arrivée et ce constat me fit l’effet d’une trahison. Elle arriva précisément à ce moment, avec un plateau de délicieux amuse-gueules dans les mains et un air choqué de me trouver en présence de la photo incriminante. Elle posa le plateau de nourriture sur le lit, l’air courroucé. Je posai le cadre sur la commode avant de remonter un peu plus le drap sur ma poitrine, me sentant soudainement vulnérable.


— Pourquoi cette photo était-elle encore affichée dans ta chambre ? Je croyais que c’était de l’histoire ancienne…


— La véritable question serait plutôt : de quel droit fouilles-tu dans mes affaires ?! Je ne sais pas si dans ta génération cela est un comportement acceptable, mais pour moi, c’est un manque de respect flagrant…


— Qu’est-ce que l’âge vient faire dans cette conversation ? Tu évites ma question. Tu te préoccupais tellement de savoir si la différence d’âge me dérangeait, moi, mais en fait j’ai l’impression que c’est pour toi que c’est un problème finalement. Tu n’as pas le droit d’utiliser ce prétexte dès qu’on a un désaccord… Si c’est pour être comme ça, je ne suis pas intéressée à aller plus loin.


Je regrettai aussitôt mes paroles, qui laissaient supposer que j’étais prête à mettre fin à notre relation pour si peu. Elle croisa les bras sur sa poitrine, visiblement fermée à la conversation.


— Très bien, dans ce cas je ne te retiens pas.


Je fronçai les sourcils, incrédule, insultée qu’elle puisse elle-même baisser les bras si rapidement, comme si notre histoire ne valait pas plus à ses yeux, même si j’avais conscience de l’avoir insinué la première. Je lançai le drap au pied du lit et sortis en trombe pour aller trouver mes vêtements dans la salle de bains. Bouillonnant de colère maintenant, je retins mes larmes en m’habillant à la hâte, avant de sortir sans me retourner. J’avais du mal à croire tout ce qui venait de se passer.


Je fis démarrer ma voiture et quittai précipitamment, mon ego brisé en mille éclats. Pour une fois, mon impulsivité m’avait quand même bien servie. J’avais au moins évité de trop m’impliquer dans une relation avec quelqu’un qui n’était pas réellement disponible.


Que pouvait bien signifier la présence de cette photo cinq ans après leur divorce ? J’avais imaginé qu’elle était toujours trop amoureuse de son ex pour retirer la photo, mais un nouveau scénario s’imposa soudain à mon imagination. Et si elle était en fait encore mariée ? Si je n’étais finalement qu’une aventure ? Sa femme était peut-être seulement partie pour quelques mois et elle avait cherché ma compagnie pour passer le temps d’ici son retour… ? Je fonçai vers l’autoroute en laissant enfin couler mes larmes. L’intensité de ma peine me fit prendre conscience que mes sentiments pour elle étaient déjà bien plus forts que je croyais… Peu importe la raison expliquant la présence de cette photo, je me sentais vraiment comme la pire des idiotes d’être tombée si rapidement sous son charme.



OceanofPDF.com

part0022
    
  


  

17 – FRONT FROID


J’étais levée depuis l’aurore, angoissée par la situation avec Emmanuelle et par la perspective de la revoir chez moi bientôt. Nous n’avions pas communiqué depuis mon départ précipité samedi, mais c’était déjà le lundi matin et les fouilles devaient reprendre. J’avais donc déjeuné tôt et prévu d’aller faire des courses en matinée afin de repousser autant que possible le moment pourtant inévitable où nous nous reverrions. 


Au retour, alors que je sortais mes sacs du coffre de ma voiture, nos regards se croisèrent, mais ses magnifiques yeux noisette n’avaient plus la même chaleur qu’avant… Je rentrai chez moi sans regarder derrière, pour m’atteler à la préparation d’un gâteau. C’était bientôt l’anniversaire de Kallie et je voulais parfaire ma recette. Le fait que j’avais surtout envie de manger mes émotions me semblait un détail superflu… N'importe quoi pour m’occuper l’esprit et me faire oublier qu'Emmanuelle était juste là, dans mon jardin, mais qu’une tempête d’émotions nous séparait… 


Je venais tout juste de mettre le mélange à gâteau au four lorsque j’entendis trois coups discrets sur la porte donnant sur la cour arrière. Mon cœur rata un battement. Rapidement je jetai un coup d’œil dans la glace et essuyai une trace de chocolat sur ma joue, ce qui fit ressurgir le souvenir d’Emmanuelle lavant tendrement la boue sur mon visage… Un tourbillon d’émotions monta en moi, que je tentai de toutes mes forces de ravaler alors que j’ouvrais la porte. 


Elle était là… Juste là, devant moi. Soudain je songeai que tout cela n’avait été qu’un triste malentendu. J’étais convaincue qu’elle en était venue à la même conclusion. Mais lorsqu’elle ouvrit la bouche, je pris conscience qu’elle n’était venue que pour des raisons professionnelles. Tout dans son langage non verbal me disait qu’elle n’avait aucune envie de venir me parler, mais qu’elle y était obligée. Je me mis sur la défensive.


— Bonjour… Je dois te prévenir que demain, on aura besoin que l’accès à l’entrée du jardin soit libre. Il faudra stationner ta voiture ailleurs. On a un camion qui doit venir pour transporter certains artefacts au labo afin d’approfondir nos recherches.


— C’est noté…


Un silence pesant s’imposa dans la conversation, un silence alourdi par tous les non-dits qui nous rongeaient le cœur. Ce fut plus fort que moi :


— Je te laisse retourner à ton travail, je comprends mieux pourquoi tu aimes déterrer des dinosaures, tu as clairement une fixation sur le passé.


Sa mâchoire se crispa, mais elle inspira profondément avant de me répondre.


— Je suis archéologue, pas paléontologue. Je n’ai jamais déterré de dinosaure…


— Sérieusement, c’est ça que tu considères le plus important dans mon commentaire ?


— C’est la seule partie qui mérite une réponse. Ce n’est ni l’endroit ni le moment de parler de ce qui s’est passé.


— Très bien. Bonne journée alors, Mme Evans.


J’eus tout juste le temps de voir sa mâchoire se crisper avant de lui refermer la porte au nez.



OceanofPDF.com

part0023
    
  


  

18 – COUCHER DE SOLEIL


J’attendis que toute l’équipe des fouilles soit partie pour aller faire mon tour quotidien au jardin. Certains plants avaient besoin d’un bon arrosage, ce que je fis sans plus attendre. Puis, je pris place sur le gazon pour arracher quelques mauvaises herbes en songeant à ma rencontre catastrophique avec Emmanuelle. Franchement, cela n’aurait pas pu être pire…Qu’est-ce qui m’avait pris de la provoquer ainsi… ?


Tout mon corps se figea en entendant le grincement familier de la portière aménagée dans la clôture du jardin. Je me tournai pour voir Emmanuelle entrer poliment. Elle souleva les deux mains en guise de drapeau blanc.


— Je viens en paix… 


Sa remarque humoristique fit naître l’ombre d’un sourire sur mes lèvres et je pris une longue inspiration pour calmer mon système nerveux le temps qu’elle me rejoigne. Son visage était toujours sérieux et dénué de chaleur, mais son regard s’était adouci et je pouvais y lire beaucoup de tristesse. Je me détendis.


— Je te dois des excuses, Rose. Et des explications. Es-tu disponible ce soir ? J’aimerais t'emmener quelque part pour discuter calmement, si tu veux bien.


— Oui, OK… Laisse-moi juste prendre une veste, il commence à faire frais… Je te rejoins devant la maison.


Je rentrai le temps d’attraper une veste en jeans doublée et surtout de reprendre mes esprits. J’étais contente qu’elle soit revenue. J’avais horreur de la façon dont les choses s’étaient déroulées. Emmanuelle me faisait du bien et j’avais indéniablement développé des sentiments très forts à son égard, cela aurait été ridicule de se laisser pour si peu. Je verrouillai la porte arrière et sortis par l’avant pour fermer à clé. Puis je me dirigeai vers le camion d’Emmanuelle, où elle m’attendait pour m’ouvrir galamment la portière. J’eus envie de l’embrasser, mais me retins… Il fallait d’abord qu’on s’explique.


Elle passa au volant et démarra, la radio jouant une agréable balade rock qui occupa bien le silence pour un moment. Après seulement quelques minutes elle s’engagea sur une route de graviers et se gara sur une colline qui donnait une vue imprenable sur les montagnes environnantes et le soleil couchant. C’était époustouflant et je ne me gênai pas pour l’exprimer.


— Wow…. Comme c’est magnifique… Tu as vraiment un don pour trouver des petits coins de paradis.


— Avec toi, ça vient tout seul…


Je lui lançai un regard entendu et un sourire attendri qu’elle me rendit. Puis elle défit sa ceinture de sécurité pour se pencher vers moi, prenant mes mains dans les siennes.


— Rose… Je m’excuse, sincèrement. Mon comportement n’a pas été exemplaire. Je n’aurais pas dû être aussi défensive, cela m’a empêchée de voir que tu avais effectivement droit à des explications. 


— Je suis désolée aussi… Je n’avais pas le droit de fouiller dans tes affaires. Je ne l’aurais jamais fait si ce n’était parce que j’avais remarqué que tu avais volontairement caché quelque chose à la dernière minute. 


— Je sais. C’est moi qui ai gaffé. Tu as raison, cette photo était toujours accrochée avant que tu viennes chez moi… 


— Merci de ton honnêteté… Maintenant, avoue-moi tout. Vous êtes encore mariées ? 


Elle éclata d’abord de rire avant de se prendre la tête à deux mains.


— Oh wow ! Je n’avais même pas réalisé que cela aurait pu t’apparaître de cette façon… Je te comprends d’avoir réagi si fort. Non, nous ne sommes plus mariées, je t’ai dit la vérité quand je t’ai dit que cela fait cinq ans que je suis célibataire. Cependant, c’est un peu plus compliqué que ça et je t’ai effectivement caché quelques nuances… 


Elle fit une pause pour pousser un soupir nerveux. C’était visiblement un sujet difficile à aborder. Je tendis la main pour l’encourager d’une caresse tendre sur la joue. 


— Nous ne sommes pas techniquement divorcées… En fait, Marah est décédée il y a cinq ans. 


J’inspirai bruyamment, complètement surprise par cet aveu. Je devais avoir des yeux ronds comme des billes et je baissai le regard, incapable de soutenir le sien. 


— Oh… Je suis tellement désolée, je… Je ne sais pas quoi dire. 


— C’est exactement pour ça que je ne t’ai rien dit… Quand j’en parle, les gens fuient mon regard, me mettent dans une catégorie à part car ils n’ont jamais vécu un deuil aussi grand et sont incapables de se mettre à ma place. Je ne voulais pas ressentir cette distance avec toi, mais je n’aurais pas dû te le cacher pour autant. 


Je me forçai à retrouver le contact visuel. Elle avait raison, cela devait être insupportable de voir tout le monde se fermer à sa peine. J’étais une personne capable d’empathie, mais je n’avais aucune envie d’imaginer une douleur aussi grande que d’être séparée par la mort de celle que j’aime… J’étais cependant capable de me mettre à sa place en ce moment et de réaliser à quel point cela devait être un grand sentiment de solitude. Elle avait besoin d’en parler et je me devais d’être là pour elle. Je l’encourageai à continuer. 


— Je comprends. Raconte-moi… 


Elle soupira et son regard se perdit au loin, vers le ciel rougeoyant rempli de nuages pourpres qui cachaient partiellement l’astre lumineux. 


— Par où commencer… Nous avons été ensemble dix ans, mariées pendant six ans. Et comme je t’ai dit, vers la fin ça n’allait pas très bien, je ne sais pas exactement ce qui s’est passé, je suppose que l’on se tenait pour acquis… Son décès a été soudain, elle a eu un accident de voiture. Et cela m’a laissée dans un double deuil… Celui de perdre ma femme, mais aussi celui de réaliser que je l’avais déjà perdue bien avant. Il était trop tard pour faire mieux… Je me suis laissée envahir par les regrets, et j’ai sombré dans une très profonde dépression. Cela m’a pris au moins une année entière avant de m’en sortir, peut-être même deux si je suis parfaitement honnête avec moi-même. Et même après la dépression, je n’étais plus la même personne… La leçon que j’en ai tirée a été de ne plus jamais tomber en amour… Aujourd’hui je réalise que la véritable leçon aurait dû être que la vie est courte et qu’il faut prendre soin des relations qui nous font sentir vivants…


Elle marqua une courte pause le temps de m’adresser un sourire ému, avant de poursuivre :


— Rose, c’est ce que je ressens quand je suis avec toi : un bonheur que je ne croyais plus possible, qui me fait sentir plus en vie que jamais. Est-ce que j’aurais pu retirer cette photo plus tôt ? Non, je ne crois pas, car il restait ce petit morceau de deuil qui n’avait pas terminé de suivre son cours… Est-ce que j’étais prête émotionnellement quand je l’ai enfin retirée ? Oui, parce que depuis que je t’ai rencontrée, je réalise à quel point j’ai envie de vivre ce prochain chapitre de ma vie. J’ai mal réagi parce que j’avais honte, pas parce que je suis encore accrochée au passé. Il est plus que temps de remplacer cette photo par quelque chose qui me relie non plus au passé, mais à l’avenir que la vie me réserve avec toi à mes côtés.


Abasourdie, je restai sans mot lorsqu’elle termina son long monologue. Mon cœur battait comme un fou dans ma poitrine, les papillons dans mon ventre volaient de nouveau dans tous les sens et des larmes menaçaient de couler sous mes yeux et de gâcher mon mascara. Avant de me mettre à pleurer, je défis ma ceinture de sécurité à la hâte et me jetai littéralement à son cou pour l’embrasser en me hissant à califourchon sur ses cuisses. Elle répondit à mon baiser avec fougue, ses mains chaudes glissant sous mon t-shirt pour remonter sur mon dos. Lorsque mes fesses actionnèrent le klaxon, un fou rire nous saisit et mit fin à ce baiser torride. Je me mordillai la lèvre inférieure en la regardant, le cœur gonflé de bonheur.


— J’adore l’idée de prendre une photo de nous deux… J’aurais dû apporter ma caméra, c’est magnifique ici.


— Les grands esprits se rencontrent…


Elle ouvrit le coffre à gants et je vis qu’elle y avait placé un appareil photo ainsi qu’un trépied rétractable. On sortit du camion en riant pour installer le trépied près du véhicule et activer le déclencheur automatique, puis elle m’attira dans ses bras pour poser devant le magnifique coucher de soleil. Appuyée contre le capot, elle approuva le cliché d’un air rayonnant et je me glissai entre ses cuisses pour l’embrasser de nouveau, cette fois-ci plus langoureusement alors que les émotions précédentes cédaient progressivement leur place au désir. Mais après seulement quelques minutes de baisers et de caresses, le bruit retentissant des criquets tout autour nous fit réaliser que le crépuscule avait cédé la place à la nuit. Elle s’agita tout à coup :


— Oh ! Allez, monte, on va être en retard…


— En retard où ?


— À notre troisième rendez-vous officiel…


Elle m’adressa un clin d’œil complice et je compris que je n’obtiendrais pas d’autres détails. Ma curiosité en éveil, je me glissai de nouveau sur le siège passager et acceptai de me laisser guider vers l’inconnu. Tant que c’était avec Emmanuelle, j’étais prête à aller n’importe où.



OceanofPDF.com

part0024
    
  


  

19 – CHALEUR NOCTURNE


Nous roulions sur l’autoroute depuis plusieurs minutes lorsque la curiosité commença à prendre le dessus.


— Où on va comme ça enfin… ?


— Mais quelle impatience ! Une vraie gamine ! Tu verras bientôt…


— Dans combien de temps ?


— Bientôt…


Je lui tirai la langue pour lui confirmer que j’étais bel et bien une gamine impatiente, ce qui lui arracha un éclat de rire sincère. Elle prit la sortie d’autoroute à ce moment et une affiche lumineuse m’apparut enfin comme une évidence.


— Le ciné-parc ?!


— Oui… ça te plaît ?


— Je ne sais pas… Je crois que oui. En vérité, je n’y suis jamais allée !


— Pardon ?! Dans ma jeunesse, c’était LE rendez-vous par excellence… Ouf, je viens de me donner un sacré coup de vieux, en disant ça…


Je me tordis de rire sur mon siège et tentai tant bien que mal d’être silencieuse pendant qu’elle baissait sa vitre pour payer notre entrée.  Elle se gara à l’envers de tout le monde, faisant face à l’arrière du parc plutôt qu’à l’écran où défilaient des bandes-annonces.  Je lui lançai un sourire moqueur.


— Je sais que je te distrais un peu, mais tu es au courant que le film joue de l’autre côté ?


Une expression sincèrement amusée illumina son visage alors qu’elle éteignait le moteur.


— Bien sûr ! Sauf qu’ils ont des voitures, alors que moi j’ai une grande caisse à l’arrière du camion, on sera beaucoup plus confortables avec la température de ce soir. T’inquiète pas, j’ai tout prévu. Veux-tu manger quelque chose ?


— Bien sûr ! Quel genre de personne ne mange pas de popcorn en regardant un film ?


— Ah ! Eh bien, moi ! Mais je vais me prendre une boisson gazeuse. Viens !


Elle me tendit la main et j’enroulai mes doigts aux siens alors qu’on marchait vers le bâtiment où ils vendaient de la nourriture.  Lorsqu’on revint au véhicule avec nos consommations, elle monta à l’arrière pour ouvrir un compartiment d’où elle sortit des couvertures pour nous installer confortablement, ainsi qu’une radio portative. Pendant que je m’installais, elle régla la radio afin qu’on puisse capter la fréquence nous permettant d’entendre l’audio du film à l’écran.


J’étais complètement médusée. Même si le film au programme était récent, l’ambiance était agréablement rétro, comme si on était entré dans un espace hors du temps qui n’avait pas vraiment changé depuis les années 90. Elle m’invita à m’installer entre ses jambes pour m’adosser contre elle, ce qui s’avéra le summum du confort et de l’intimité en même temps. Et avec un ciel rempli d’étoiles qui scintillaient au-dessus de nos têtes, j’aurais difficilement pu demander mieux. 


Le film débuta bientôt et je me détendis entre ses bras en entamant mon popcorn, me laissant happer par l’histoire un peu prévisible, mais somme toute divertissante. Puis, comme la température descendait rapidement maintenant que le soleil était couché, on remonta les couvertures pour nous y réchauffer. C’est à ce moment qu’elle commença à murmurer des choses à mon oreille. 


— J’ai vraiment du mal à me concentrer sur le film en ce moment… 


— Hmm ? 


— Ton corps si près du mien… J’ai juste envie de te toucher… 


Les muscles de mon ventre se contractèrent délicieusement et tous mes sens se mirent en alerte. Un rapide coup d’œil autour me confirma que personne ne nous portait attention, chacun étant concentré sur le film et enfermé dans sa voiture. 


— Alors qu’est-ce que tu attends… ?


Un soupir fébrile parvint à mon oreille, puis ses mains remontèrent sous la couverture pour aller frôler mes mamelons qui se dressèrent sous le tissu de mon t-shirt.


Je pinçai ma lèvre inférieure avec mes dents, faisant un effort pour paraître concentrée sur le film même si j’étais moi aussi en train de perdre le fil. Ses doigts habiles s’infiltrèrent sous la dentelle de mon soutien-gorge et je sentis que je perdais peu à peu le contact avec la réalité, comme si tout autour de nous disparaissait, même si j’avais hautement conscience d’être au milieu d'une foule. Sa main gauche continua de caresser mon sein alors que la droite s’insinuait entre mes cuisses. Un soupir d’aise s’échappa de mes lèvres et j’essayai de paraître détendue alors que ses doigts beaucoup trop habiles me faisaient doucement perdre pied. Je tentai de me détendre alors qu’un plaisir sans nom m’inondait. Elle commença alors à embrasser la peau sensible de mon cou, ce qui ne fit qu’intensifier toutes les sensations. Lorsque sa bouche se retrouva près de mon oreille, elle murmura : 


— Tu sais combien de fois j’ai rêvé de faire ça ici ? 


— Hmm… Tu sais, j’ai déjà vu mieux comme tentative de séduction, je ne suis pas sûre d’avoir envie de me demander combien de conquêtes tu as emmenées ici avant moi… 


Un rire silencieux lui échappa, ce qui envoya un agréable souffle chaud sur ma nuque. 


— J’avoue, dit comme ça…Mais mon point, c’est que jamais de la vie je n’aurais osé le faire avant d’être avec toi… Tu me rends complètement dingue, Rose… J’ai tellement envie de toi que ça ne peut pas attendre… 


Elle me pénétra alors sur ces paroles tellement sensuelles que ma peau se couvrit instantanément de chair de poule. Je retins de justesse un gémissement de plaisir, ma bouche se tordant sur le côté alors que je tentais de paraître le plus naturelle possible au cas où quelqu’un nous regarderait. Mais à l’intérieur de moi, je me sentais comme un volcan sur le point d’entrer en éruption. 


— Viens… Je veux te sentir jouir sous mes doigts, Rose… 


Elle entama de longs mouvements de va-et-vient, frottant mon clitoris au passage avant de s’enfoncer dans mon vagin lentement, mais profondément, faisant monter en moi un véritable raz-de-marée de plaisir indécent. Jusqu'à ce que soudain les muscles de mon sexe se contractent sauvagement et délicieusement dans un orgasme d’une force inégalée que je ne parvins pas totalement à camoufler. Ses bras m’accueillirent alors et il me suffit de tourner un peu la tête pour qu’elle m'embrasse avec tendresse, son souffle presque aussi court que le mien. 


Lorsque mon corps se décrispa enfin et que nos lèvres se séparèrent, je me raclai la gorge pour annoncer, d’un ton plaisantin :


— Franchement, il est vraiment bon ce film…


— Tu sais de quoi ça parle au moins ? 


— Je n’en ai plus la moindre idée !


Elle ricana au creux de mon cou, son souffle chaud envoyant un agréable frisson le long de ma colonne vertébrale, alors qu’on reportait toutes les deux notre regard vers l’écran. 


— Alors c’est que j’ai plutôt bien réussi mon coup… 


— Tu n’as pas idée… 


Appuyée contre son torse, je me laissai bercer par sa respiration qui reprenait un rythme plus normal. Et je pris une autre bouchée de popcorn en souriant, songeant qu’avec Emmanuelle je n’étais pas au bout de mes surprises. 



OceanofPDF.com

part0025
    
  


  

20 – ROBE SOLEIL


Devant le miroir sur pied dans ma chambre, je passai quelques minutes à choisir une tenue qui me faisait sentir bien et optai finalement pour ma robe soleil préférée. Son motif floral sur fond noir mettait en valeur mes cheveux blonds, son décolleté était juste assez bas pour être aguichant, mais dans les limites de la décence, et sa longueur était parfaite pour révéler un peu de mes cuisses tout en me laissant travailler confortablement. Je descendis à la cuisine pour me préparer un café et constatai qu’Emmanuelle était déjà là, ce qui m’arracha un sourire. Tasse en main, je sortis la rejoindre.


— Bon matin ! 


— Bonj… heu, wow ! Je suis supposée être capable de travailler comment quand tu es aussi sexy ? 


Un sourire étira mes lèvres alors que je l’embrassais, mais je mis fin rapidement au baiser en constatant l’effervescence qui s’installait dangereusement entre nous et qui posait effectivement un problème si Emmanuelle était là pour travailler. Elle fit une moue adorable en me voyant m’éloigner avec un clin d’œil. Au même moment, j’entendis une portière de voiture claquer, signalant l’arrivée des autres membres de son équipe de fouilles. 


— Allez, au boulot ! 


Je me dirigeai vers l’escalier où j’enfilai mes gants de jardinage et pris mon arrosoir, que je remplis avant de me diriger vers mon potager. Aussi têtu que moi, mon plant de tomates en bac avait une jolie fleur jaune, ce qui me fit sauter de joie. Les laitues avaient maintenant quelques feuilles bien charnues et les haricots arboraient de jolies fleurs violettes qui présageaient une récolte imminente. Satisfaite, j’arrosai tous les plants et posai mon arrosoir. Lorsque je levai les yeux, je réalisai que le regard d’Emmanuelle était toujours rivé sur moi, avec une intensité déstabilisante qui trahissait son attirance. Malgré la distance qui nous séparait, mon corps réagit aussitôt comme si ses mains étaient sur moi. Il me semblait que la température venait de monter soudainement. Avec un sourire séducteur, je la saluai avant de rentrer dans la maison pour me préparer une limonade. Puis, je m’affairai à ramasser quelques trucs qui traînaient dans la cuisine, en faisant des plans pour la journée. J’avais un livre qui m’attendait, mais j’avais plutôt envie de bouger. Peut-être une balade en nature me donnerait envie de poursuivre ma lecture plus tard. Trois petits coups familiers interrompirent mes pensées et m’arrachèrent un sourire. Je ne fus pas surprise de trouver Emmanuelle sur le pas de la porte, mais à mon grand étonnement, elle entra sans invitation et referma aussitôt derrière elle en verrouillant. 


— Tout va bien ?


— Je ne peux pas travailler dans ces conditions… C’est une vraie torture. 


Elle me plaqua contre le mur et je sentis un véritable tsunami de désir inonder mon ventre. L’impatience de ses gestes devint contagieuse, nos baisers intenses et furieux, nos souffles courts. Mes mains glissèrent sous son t-shirt pour palper sa poitrine, alors que les siennes remontaient impétueusement sous l’ourlet de ma robe. À travers le tissu de ma culotte, elle me caressa juste assez pour qu’il n’y ait aucune équivoque sur ses intentions. J’échappai un gémissement, et elle posa son index sur ma bouche pour me faire taire, sans cesser ses caresses de l’autre main.


— Chut… Il ne faut pas qu’ils nous entendent. 


Elle interrompit alors ses caresses pour défaire le bouton de son jeans, révélant un boxer noir et blanc dans lequel était cousu un anneau rigide. Puis elle mit la main dans sa poche pour en sortir un sac de velours d’où elle sortit un dildo beige, étrangement réaliste. Mon cœur se mit à battre plus fort en la voyant l’insérer dans l’anneau, dont je comprenais maintenant mieux l’usage. D’un regard pétillant de désir je lui donnai mon accord et la seconde d’après elle s’insérait en moi avec délice, relevant mon genou gauche contre sa hanche d’une main ferme. Je fis de mon mieux pour taire mes gémissements, mais mon souffle s’intensifia alors qu’elle entamait un va-et-vient entre mes cuisses. Sa main libre s’attaqua à ma poitrine, pinçant agréablement mes mamelons à travers le tissu mince de ma robe. Mais au fur et à mesure que je sentais la houle d’un puissant orgasme monter en moi, des gémissements osèrent se frayer un chemin hors de mes lèvres, jusqu’à ce qu’elle abandonne ma poitrine pour couvrir ma bouche d’une main possessive, un geste qui suffit à me faire basculer dans l’abîme d’une jouissance fulgurante. Elle donna encore quelques coups de bassin et je réalisai qu’elle aussi était au bord de l’orgasme. Je mordis doucement ses doigts pour qu’elle libère mes lèvres et enfonçai ma langue dans sa bouche, ce qui lui fit perdre pied à son tour, son corps se tendant contre le mien et ses coups de hanches se faisant aussitôt plus langoureux, jusqu’à s’immobiliser complètement. Notre baiser continua cependant, toujours aussi enfiévré, impatient, éperdument amoureux. Après un moment, elle se recula avec un air satisfait. Avant qu’elle n’ait le temps de trop s’éloigner, je l’attrapai sans gêne par le dildo pour l’attirer de nouveau à moi, ce qui lui arracha un éclat de rire surpris. 


— Alors dis-moi, tu te balades souvent avec ça dans ta poche… ?


— Dans ma poche, non, mais… Jamais trop loin, j’avoue… Je n’ai pas le désir d’être un homme, mais la nature m’ayant donné un corps plus « féminin », je suppose que c’est une façon de… compenser, d’équilibrer, de me sentir quelque part entre les deux. Je ne sais pas trop… Est-ce que ça te dérange ?


— Est-ce que ça a eu l’air de me déranger ? 


Je l’embrassai lascivement de nouveau, mais cette fois-ci elle résista à contrecœur. 


— Je dois vraiment retourner au boulot…


J’enroulai mes bras autour de son cou et une jambe autour de ses hanches, battant des cils exagérément pour la supplier du regard.


— Mais je croyais que c’était toi, le patron… ? 


Elle poussa un grognement avant de capituler, me pénétrant de nouveau avec une fougue renouvelée qui me laissa pantelante de plaisir.



OceanofPDF.com

part0026
    
  


  

21 – EAU CHAUDE ET BIÈRE FROIDE


J’entrai dans l’eau chaude avec un soupir de bien-être et allai rejoindre mon amie Kallie qui venait de s’installer près des remous. Le soleil matinal sur notre peau, une brise légère faisant onduler nos cheveux blonds, nous arborions des bikinis révélateurs et des sourires détendus. Nous étions au spa pour la journée, juste nous deux, afin de souligner son anniversaire avant de rejoindre les autres pour une beuverie digne de ses vingt-cinq ans. « Le début de la fin », comme elle s’amusait à le dire, sur un ton exagérément dramatique. Je rejetai la tête vers l’arrière pour savourer les rayons chauds sur mon visage, avant de murmurer, par respect pour les autres qui cherchaient à vivre un moment de détente :


— J’ai une histoire à te raconter…


Elle baissa ses lunettes soleil pour me lancer un regard intrigué, mais dans lequel persistait une certaine réserve.


— Quel genre d’histoire ? Une de tes histoires de grand-mère qui jardine à mourir d’ennui ou quelque chose qui risque réellement de m’intéresser ?


— Bon, juste pour ça, je ne te le dirai pas…


Elle éclata de rire avant de baisser de nouveau la voix sous les « chut » irrités qui nous parvinrent de l’autre côté du bassin d’eau chaude.


— Je dirais plutôt une histoire d’amour…


— Pleine de détails croustillants, comme je les aime ?


— Très !


Les yeux ronds, elle se redressa d’un bond pour s’approcher de moi, sa curiosité définitivement en éveil.


— Petite cachotière ! Tu as rencontré quelqu’un ?! Raconte-moi !


Je lui racontai tout, depuis ma rencontre avec la très séduisante, mais très antipathique directrice des fouilles, nos échanges d’abord tendus, puis la complicité qui nous avait surprises toutes les deux et les sentiments qui commençaient à m’envahir totalement. Elle m’écouta avec attention, fascinée par les nombreux rebondissements, ponctuant mon récit d’onomatopées pour ne pas m’interrompre. Il y avait quelque chose de particulièrement symbolique dans le fait de partager enfin ce grand secret avec ma meilleure amie. C’était une grande étape pour moi et son enthousiasme me fit un grand plaisir. Je fis une pause pour boire une longue gorgée d’eau froide.


— Attends… laisse-moi reformuler tout ça, un instant. Tu as rencontré une femme qui a quinze ans de plus que toi et qui aime le jardinage… Finalement, je me suis bien fait avoir, c’est encore une histoire de grand-mère qui jardine.


Je pouffai de rire au point de recracher une partie de ma gorgée d’eau, nous attirant de nouveaux regards courroucés. Riant silencieusement, je la poussai doucement pour la réprimander.


— Elle n’a rien d’une grand-mère, je t’assure !


— Tu devrais l’inviter à sortir avec nous ce soir…


J’hésitai. Je n’avais pas envisagé cette possibilité. Pour une raison que j’ignorais, je ressentais un grand malaise… Était-ce à cause de notre différence d’âge ? De sa non-binarité ? Pourtant, je n’avais pas du tout honte d’Emmanuelle. Je n’avais jamais eu de relation amoureuse avec une personne non binaire avant, mais cela faisait longtemps que je m’affirmais bisexuelle. Les gens de mon entourage étaient habitués à me voir en couple avec des femmes autant que des hommes et j’étais convaincue que ma relation avec Manu ne causerait pas de vagues auprès de mon groupe d’amis. Perturbée par les sentiments que je ne comprenais pas, j’inventai un demi-mensonge.


— Oh ! Non, je crois qu’elle avait des plans ce soir. De toute façon, c’est ta fête, et je sais que tu aimes être le centre de l’attention.


Elle me lança une expression mi-offusquée, mi-amusée.


— Bon, d’accord, mais la prochaine fois j’espère !


***


La musique était très forte dans le bar et il fallait pratiquement hurler pour se parler, mais Kallie rayonnait lorsqu’elle apporta sur la table une deuxième tournée de sa bière préférée. Cela me faisait plaisir de la voir aussi heureuse, mais je ne me sentais pas particulièrement à ma place. Ce genre de soirée me ramenait à celle que j’étais il n’y a pourtant pas si longtemps… Avec des émotions mitigées, je réalisai soudain à quel point les changements récents dans ma vie m’avaient aidée à gagner en maturité. J’acceptai cependant un autre verre avec un sourire. Après tout, une fois ne faisant pas coutume, il n’y avait pas de mal à se laisser aller un peu ce soir pour cette occasion spéciale. Les jumelles Erika et Clara se lancèrent dans une compétition verbale sur leurs conquêtes respectives qui amusa tout le monde et j’en oubliai mes réflexions, riant avec Kallie de qui je m’étais beaucoup ennuyée ces derniers temps.


Je suivis le mouvement lorsque tout le monde décida d’un commun accord qu’il était l’heure d’aller danser. Sur la piste de danse, je me trémoussai avec les autres en tentant d’ignorer cette sensation de vertige alcoolisé qui commençait à me perturber. Les lumières stroboscopiques me faisaient réaliser à quel point j’avais trop bu. J’inspirai profondément et parvins à chasser mon impression de malaise. Lorsque Kallie nous entraîna vers le bar où nous attendait un plateau de shooters bleu vif, je refusai poliment.


— Ohhhh, mais allez, Rose, un dernier verre ! C’est pas tous les jours que ta meilleure amie fête ses vingt-cinq ans.


Une fois de plus, je capitulai et saisis un des petits verres entre mes doigts. Un « Bonne fête Kallie » tonitruant résonna à mes tympans, réveillant une douleur dans ma tête, alors que tous levaient leur verre. Je copiai leurs gestes et avalai le liquide bleu cul-sec avec une grimace de regret.


— Je reviens…


Je me rendis aussitôt aux toilettes pour tenter de me calmer. Je savais que je venais de commettre une bêtise, mais il était trop tard. L’effet déjà prononcé de l’alcool empirerait bientôt. Une panique sourde commençait à gronder en moi. Dans un dernier éclair de lucidité, je sortis mon téléphone cellulaire de ma poche et fis défiler ma liste de messages textes… Je cherchais le nom d’Emmanuelle, mais les lettres, particulièrement les minuscules, étaient tellement floues que je n’étais certaine de rien. Il me sembla reconnaître un E majuscule – ou était-ce un H ? – et je pris la chance d’envoyer un message du mieux que me le permettaient mes facultés affaiblies : « On es odiable npir, je croique j’ai fai unw bet ise. Tro bu. »


Je ne savais pas trop ce que j’espérais de ce message. Son empathie, mais aussi que quelqu’un connaisse mon dernier emplacement si jamais je me faisais enlever par un criminel pour le don d’organes au marché noir… ? L’abus d’alcool faisait vraiment ressortir mon côté paranoïaque. Je tentais de calmer ma respiration sans grand succès lorsque j’entendis la porte des toilettes s’ouvrir. La voix de Kallie m’apaisa un tant soit peu :


— Rose ?


— Je suis là…


Elle me rejoignit dans la plus grande cabine, où j’avais échu sur le plancher carrelé. Elle posa délicatement ses mains sur mes joues moites.


— Ma pauvre, tu es dans un état pitoyable… Tu n’aurais pas dû accepter ce dernier shooter.


— Mais tu…


Je ne trouvai pas les mots justes pour argumenter. J’aurais effectivement dû refuser, peu importe ce qu’elle avait pu en dire. Je ne pouvais pas mettre la faute entièrement sur elle. Une nausée sans nom me contracta le ventre, mais au lieu de vomir, je vis le visage de mon amie disparaître progressivement jusqu’à être engloutie par une épaisse noirceur.



OceanofPDF.com

part0027
    
  


  

22 – GUEULE DE BOIS


Avant même d’ouvrir les yeux, je pris conscience que je n’étais pas chez moi. Les sons étaient différents, les odeurs aussi, la sensation satinée des draps. Un mal de crâne persistant m’encouragea à garder les yeux fermés un peu plus longtemps. Puis des souvenirs de la veille commencèrent à m’assaillir par intervalles. L’ambre onctueuse de la bière. Les lumières stroboscopiques. Cet horrible shooter bleu. Les lettres embrouillées sur mon téléphone. C’est ce souvenir qui m’encouragea enfin à ouvrir les yeux pour confirmer mon impression.


J’étais bel et bien dans la chambre d’Emmanuelle. Sur le mur, le troisième cadre avait repris sa place avec les autres et on pouvait y voir la photo de nous deux posant devant le coucher de soleil. Un faible sourire étira la commissure de mes lèvres et je restai un moment à la contempler avec un sentiment de gratitude et d’émerveillement.


Emmanuelle n’était plus à mes côtés, ce qui était autant un dépit qu’un soulagement. Je ne me souvenais pas du tout de la façon dont j’étais arrivée jusqu’ici et j’avais terriblement honte de ce que j’avais pu dire ou faire. J’osais espérer que je ne m’étais pas trop humiliée devant elle…


Après quelques minutes à paresser, je fis l’effort de m’asseoir, ce qui amplifia mon mal de tête de façon exponentielle. Massant mes tempes avec une grimace, je remarquai alors un grand verre d’eau ainsi que deux aspirines sur la table de chevet, une attention qui transforma ma grimace en sourire niais. J’avalai le tout avant de m’affaler de nouveau sur l’oreiller en attendant que le médicament fasse un peu effet.


Lorsque je me levai enfin, le soleil qui passait en filigrane à travers les rideaux me confirma qu’il était plus tard. J’avais réussi à dormir un peu plus et mon mal de tête n’était plus aussi prononcé. En voyant mes vêtements pliés sur une chaise, je réalisai que je portais un t-shirt ample qui ne m’appartenait pas. Les jambes nues, je sortis de la chambre et me mis à la recherche de mon hôte. Des bruits discrets me guidèrent jusqu’à la cuisine. Je m’arrêtai à mi-chemin dans l’escalier menant au rez-de-chaussée. De là, je pouvais observer Emmanuelle qui hachait des légumes en fredonnant doucement. Bien que je n’eusse aucun souvenir de mon arrivée ici, j’avais vu suffisamment de signes qu’elle avait été attentive à mes moindres besoins et une immense bouffée de reconnaissance et d’affection monta en moi. Je terminai de descendre et elle leva aussitôt les yeux vers moi avec un sourire compatissant.


— Bonjour, Rose… Pas trop douloureux ?


— La première fois que je me suis réveillée, ma tête me faisait terriblement mal, mais les comprimés ont aidé et ça va mieux maintenant. Je ne sais pas comment te remercier pour toutes ces attentions. Je ne mérite pas autant de douceur, j’ai vraiment gaffé…


Elle fronça les sourcils, l’air perplexe, et abandonna sa tâche pour venir m’enlacer tendrement.


— On a tous droit à l’erreur… Cela ne nous rend pas moins dignes de compassion… ?


J’enfonçai ma tête dans le creux de son cou, assaillie d’émotions contradictoires. Au fond, je savais que c’était vrai, mais je n’avais jamais eu droit à un tel traitement. C’était précisément pour cette raison que j’avais honte d’avoir abandonné mes études ; pour mes parents, c’était une véritable catastrophe que leur fille puisse vivre un tel échec. Mon enfant intérieur frissonnait d’entendre des paroles aussi bienveillantes à mon égard. C’était, au final, ce dont j’avais toujours eu besoin. Mon cœur se gonfla et pour la première fois j’en eus la certitude : j’étais follement amoureuse d’Emmanuelle. 


Après une étreinte interminable, elle se dirigea vers le grille-pain, qu’elle abaissa d’un geste machinal, avant de me verser un verre de jus d’orange. Une odeur de pain grillé me fit saliver et bientôt elle posait devant moi une assiette où m’attendaient quelques petits fruits et deux tranches de pain au beurre. 


— Mange un peu, tu te sentiras mieux. 


— Tu sembles avoir pas mal d’expérience avec les lendemains de veille…


— J’en ai eu ma part, effectivement. C’était le meilleur remède que j’aie trouvé en sortant de l’adolescence, quand j’ai réalisé que je ne me retrouvais plus dans mon identité de genre… Malheureusement, ça ne fonctionne pas sur le long terme, à un moment il faut faire face… 


Je ne répondis pas tout de suite, marquant une pause pour prendre une bouchée les yeux fermés. Du pain, c’était exactement ce que réclamait mon estomac vide en ce moment et le goût salé du beurre était tout simplement divin. 


— Tu sais… J’ai parlé de toi avec mon amie Kallie, hier. Elle voulait vraiment que je t’invite. Mais je n’ai pas osé… Je ressentais une sorte de honte que je ne comprenais pas, car ça m’est vraiment égal ce que mes amies peuvent bien penser de ta non-binarité ou même de notre différence d’âge. C’est seulement ce matin que j’ai compris d’où venait ce sentiment… En fait, c’est de moi que j’avais honte. De celle que j’étais avant de te rencontrer et que je redeviens par habitude en présence de mes amies. De celle qui s’enfonçait dans des études qui ne lui convenaient pas et qui buvait pour oublier qu’elle faisait fausse route, pour ne pas faire face à la réalité. Je ne voulais pas que tu me voies comme ça… Mais finalement, je ne regrette pas de t’avoir écrit. 


Assise de l’autre côté de la petite table carrée, elle tendit la main pour serrer tendrement la mienne, ses yeux noisette reflétant toute la compassion qu’elle avait pour moi en ce moment. 


— Tu as bien fait. Je n’aurais pas voulu qu’il t'arrive malheur. Tu étais inconsciente à mon arrivée. Mais tu étais entre de très bonnes mains, quand même. Ton amie Kallie tient beaucoup à toi, c’est évident. Heureusement que tu lui avais parlé de moi, car les négociations ont été serrées quand j’ai voulu t’emmener chez moi. 


Un sourire amusé étira mes lèvres. Effectivement, bien qu’on eût toutes les deux un tempérament explosif et que cela faisait parfois des flammèches, Kallie était vraiment une personne importante dans ma vie. Je pouvais très bien imaginer son côté protecteur s’activer en voyant Emmanuelle débarquer sans avertissement. 


— Comment m’as-tu retrouvée ?


— Il a d’abord fallu que je décode ton message, mais j’y suis arrivée. Quand j’ai reçu ton texto, j’étais justement en ville pour rencontrer un ami. Je n’étais pas très loin. Kallie a dit que tu avais perdu conscience depuis une quinzaine de minutes. Elle ne voulait pas me laisser partir avec toi, vu qu’elle ne me connaissait pas, mais après lui avoir montré que tu m’avais écrit, et lui avoir montré la photo de nous deux dont j’avais une copie sur mon téléphone, elle a accepté de me faire confiance. Tu as repris conscience quand on t’a installée dans mon camion…


— Ah oui ?! Je ne m’en souviens pas… Est-ce que j’ai dit quelque chose ?


— Ah, ça… c’est entre Kallie et moi. 


Je plissai les yeux, le regard suspicieux. Elle me lança un clin d'œil taquin, mais il me sembla que ses joues s’étaient légèrement colorées. Elle se leva à ce moment pour mettre fin à la conversation, s’approchant pour poser un baiser sur mon front.


— J’ai des trucs à faire dans le jardin aujourd’hui, mais fais comme chez toi, d’accord ? Écris un petit mot à Kallie pour la rassurer, prends une douche… Et quand tu seras prête, je te raccompagnerai chez toi… Ça te va ? 


J’enlaçai sa taille et appuyai mon oreille contre son ventre pour une étreinte réconfortante, tout en hochant la tête positivement.


— D’accord… Mais comme c’est dimanche et que tu travailles chez moi lundi matin… Est-ce que je pourrais t’inviter à dormir chez moi… ?


Je levai vers elle un regard incertain et fus rassurée de la trouver souriante.


— Avec grand plaisir.


Je la lâchai à contrecœur, et nous échangeâmes un sourire complice alors qu’elle s’éloignait. Je n’en croyais pas ma chance d’être tombée sur une personne aussi merveilleuse.


23 – AUX COULEURS DE L’ARC-EN-C(IEL)


La journée était déjà bien entamée lorsqu’Emmanuelle me raccompagna chez moi. À bord de son camion, je me laissais bercer par les douces vibrations de la route et par la musique populaire qui jouait à la radio, mais surtout par la main bienveillante posée sur ma cuisse. Le vent sur mon visage, je songeai que c’était sans l’ombre d’un doute le meilleur lendemain de veille de toute ma vie. J’enroulai mes doigts autour des siens en tournant mon regard vers elle, ce qui la sortit de ses pensées.


— Tout va bien ? demanda-t-elle avec affection en jetant un coup d’œil rapide dans ma direction.


— Oui… J’ai encore un petit mal de tête qui persiste, mais je me sens choyée. Merci d’avoir pris soin de moi cette nuit.


Un sourire étira ses lèvres et elle serra un peu plus fort ma main dans la sienne. 


— Voudrais-tu un café pour la route ? Ça aidera peut-être un peu ton mal de tête…


— C’est une bonne idée, merci beaucoup. 


Elle prit la sortie d’autoroute et se dirigea vers le premier café en vue, s’engageant dans la file pour le service au volant afin de commander deux cafés. Lorsqu’Emmanuelle tendit la monnaie à l’employé à la fenêtre de service, il la salua nonchalamment : 


— Bonne journée, madame ! 


Alors que le moteur se remettait en marche, je ne pus m’empêcher de remarquer la mâchoire soudainement crispée d’Emmanuelle, même si elle ne dit rien. Je gardai le silence un petit moment, autant pour me permettre de réfléchir à la question sur tous les angles, mais aussi pour lui laisser l’espace pour se calmer. Après une gorgée de café qui s’avéra particulièrement salvatrice, j’osai enfin, ma voix se faisant douce.


— Tu n’aimes pas qu’on t’appelle « madame »…


Ce n’était pas vraiment une question, mais une affirmation. Elle hocha tout de même un peu la tête pour confirmer.


— Est-ce que tu accepterais de me partager ce que ça te fait ressentir ?


Un sourire pincé au coin des lèvres, Emmanuelle poussa un long soupir, mais hocha positivement la tête.


— D’accord… Ferme tes yeux. Imagine-toi dans une salle de classe, quand tu étais petite. Ton enseignante a de très longs faux ongles, bien rouges… Tout à coup, sans avertissement, elle les pose sur le tableau noir et les fait crisser longuement sur la surface. 


Je ne pus m’empêcher de faire une grimace de dégoût en posant mes deux mains sur mes oreilles, même si le bruit n’était qu’imaginaire. Puis j’éclatai finalement d’un rire jaune en lui tapant doucement le bras du revers de la main.


— Beurk ! Pourquoi me faire imaginer une telle horreur ?! 


Un fou rire nous saisit toutes les deux.


— Pardon. C’est la première chose qui me vient en tête pour décrire ce que je ressens en me faisant désigner par « madame ».


— C’est horrible. Je suis désolée, je prends conscience seulement maintenant que je t’ai appelée « Madame Evans » quand on s’est rencontrées. Pas étonnant que tu m’aies détestée au début…


— Je ne te détestais pas… Mais oui, disons que cela m’a confrontée d’une certaine façon… Ta féminité en soi me confrontait, et en même temps tu représentais pour moi la tentation que je me refusais, je crois que j’ai inconsciemment voulu t’éloigner pour ne pas tomber sous ton charme… En tout cas, merci pour tes excuses, mais je ne t’en veux pas du tout. 


J’embrassai le revers de sa main et me replongeai un moment dans mes réflexions. Cette courte interaction suscitait en moi une véritable avalanche de questions que je ne m’étais pas vraiment posées avant. 


— Préfèrerais-tu que les gens t’appellent « monsieur » ?


Elle répondit prestement, sans la moindre trace d’hésitation :


— Non. Pas du tout. En fait, je crois que c’est cette tendance sociale à vouloir cataloguer les gens dans l’une ou l’autre de ces catégories qui me dérange le plus. Être non-binaire fait partie du spectre transgenre, parce que je ne me reconnais pas dans le genre qui m’a été assigné à la naissance, mais je m’identifie plutôt à un troisième genre que je situerais quelque part entre les deux…


— As-tu déjà envisagé de laisser tomber le pronom « elle » ?


— Honnêtement, j’y ai pensé, mais… je ressens un malaise.


— Lequel ? 


— C’est une bonne question… Je crois que j’ai un peu peur de mettre les autres mal à l’aise… ? Je ne suis pas quelqu’un qui apprécie la confrontation. Le « elle » ne me dérange pas tant que ça au fond… Même s’il ne me définit pas vraiment, j’y suis habituée, et globalement je m’y retrouve plus qu’avec le « il »…


— Et tu n’aimerais pas qu’on utilise « iel » ? Si tu es vraiment entre les deux ?


Elle rougit imperceptiblement et marqua une pause, ce qui me sembla une réaction plus positive que négative. Je pris une gorgée de café pour lui donner le temps de réfléchir à sa réponse. Elle finit par avouer d’une petite voix :


— J’y ai déjà pensé… 


— Qu’est-ce qui te fait hésiter ? 


Elle hésita encore à répondre, fronçant les sourcils comme si elle était vraiment concentrée sur sa conduite alors qu’il n’y avait rien de complexe sur cette route de campagne déserte. Finalement, elle poussa un bref soupir et expliqua : 


— Imagine que je demande aux gens de me désigner par « iel » et que finalement je n’aime pas vraiment ça… Je crois que j’aurais trop honte pour faire marche arrière…


— Je comprends. Tu devrais commencer par une seule personne en qui tu as confiance. À mon avis, il n’y a aucune honte à essayer quelque chose et finalement décider que ce n’est pas pour nous. Je connais une personne très sage, très sexy aussi d’ailleurs, qui m’a dit, pas plus tard que ce matin, que nos erreurs ne nous rendent pas moins dignes de bienveillance…


Elle lança vers moi un coup d’œil furtif, dans lequel je pus lire un peu d’hésitation, mais surtout, un mélange de surprise et d’affection qui fit accélérer les battements de mon cœur. 


— Imagine que je sois avec ma meilleure amie et que je lui raconte que j’ai rencontré quelqu’un… Qu’iel s’appelle Emmanuelle et me fait vraiment du bien. Ça te fait sentir comment, d’entendre ça ? 


Elle ne répondit pas, mais son sourire grandissant m’encouragea à poursuivre sur ma lancée. 


— Et si je lui racontais la première fois qu’iel m’a embrassée pendant un pique-nique ultra-romantique au bord de l’eau, qu’iel a murmuré des mots doux à mon oreille, puis glissé sa main sur ma mâchoire pour pouvoir poser ses lèvres sur les miennes ?


Cette fois-ci, elle détacha ses yeux de la route pour me lancer un regard ravi, me confirmant que cela lui plaisait bien. 


— Et si je lui racontais comment iel n’a pas pu résister à ma petite robe soleil l’autre jour et m’a sauvagement baisée contre le mur en plein milieu d’une journée de travail ?


Ses joues se colorèrent vivement sur ces paroles et un éclat de rire embarrassé lui échappa. 


— Attends, vous vous racontez vraiment ce genre de choses ?


— Peut-être… Mais allez, sérieusement, tu en penses quoi ?


— J’en pense que tu es incroyable, que j’ai de la chance de pouvoir expérimenter avec toi et que j’ai hâte d’être chez toi dans quelques minutes pour te montrer l’effet que ça me fait de t’entendre dire tout ça… 


Les muscles de mon ventre se tordirent délicieusement. Ses yeux quittèrent de nouveau la route et nous nous fixâmes intensément quelques secondes qui semblèrent une éternité. À partir de ce moment, pour moi, Emmanuelle devint iel. 



OceanofPDF.com

part0028
    
  


  

24 – ENRACINÉE


Dès qu’on eut franchi le seuil de ma maison, Emmanuelle captura mes lèvres avec une tendresse déstabilisante. De nouveau, je me retrouvai coincée entre son corps et le mur, son bassin appuyant délicieusement contre mon pubis. Mais cette fois, ses gestes étaient lents, passionnés, amoureux. Lorsque sa bouche quitta la mienne pour aller embrasser mon cou, j’entendis murmurer tout près de mon oreille : 


— C’est vrai, l’autre jour je t’ai « baisée sauvagement » contre ce mur, mais aujourd’hui j’ai vraiment envie de te faire l’amour… 


Ses lèvres se refermèrent alors sur la peau de mon cou, m’arrachant un frisson délicieux. Je ressentais effectivement que quelque chose venait de changer. Une confiance, un respect mutuel qui s’était installé entre nous et qui ajoutait encore de la profondeur à nos sentiments. Je sentais que ce moment était marquant, celui où comme une graine ayant fini de germer, notre amour prenait enfin racine, solidifiant ainsi la base de toute la croissance à venir pour notre relation. 


Je l’entraînai avec moi vers l’escalier, que nous montâmes maladroitement, incapables de mettre nos baisers en veilleuse un moment, incapables de retenir nos mains avides de caresses. Une fois dans la chambre, iel m’enleva mes vêtements avec fébrilité, et je fis de même, pressée de sentir nos peaux humaines, chaudes, frémissantes, l’une contre l’autre. Je remarquai de nouveau la présence d’un anneau rigide à l’avant de son boxer et décidai de lui laisser ce morceau de vêtement, comprenant mieux maintenant en quoi cela était important.


Emmanuelle fit glisser ses mains dans mon dos pour m’attirer à iel, et nous nous laissâmes tomber sur le lit derrière moi dans un mouvement fluide. Ses mains partirent en exploration de toutes les courbes de mon corps, avant de jeter leur dévolu sur ma poitrine généreuse, m’arrachant un faible gémissement qui se perdit dans sa bouche. Après de longues minutes de caresses, j’inversai nos positions pour me hisser au-dessus d’iel, mes genoux de part et d’autre de ses hanches, nos sexes se frôlant à travers le tissu de son sous-vêtement. Iel ferma les yeux et se mordit la lèvre inférieure, cette nouvelle situation augmentant son excitation d’un cran. Je me baissai pour murmurer à son oreille, mes seins se collant ainsi à son corps de façon à attiser encore un peu son désir :


— J’aimerais te faire l’amour comme ça… Et j’aimerais te sentir en moi… profondément… 


Le soupir fébrile qui parvint à mon oreille me confirma que mes mots avaient eu l’effet escompté. Je me redressai alors pour lui laisser plus de liberté de mouvement. Iel tendit le bras vers le sac posé à côté du lit et trouva son dildo avec une facilité déconcertante. Sans me quitter de ses yeux noisette, iel l’installa dans l’anneau prévu à cet effet, puis posa une main contre ma cuisse pour effectuer un mouvement circulaire du pouce sur mon clitoris. 


— Hmmm… 


— Rose… Je n’ai jamais vue une femme aussi belle que toi… Tu m’excites énormément…


— Toi aussi… Tu es magnifique… 


D’une main assurée, je saisis le membre fièrement dressé et le guidai entre mes cuisses. Iel me pénétra alors lentement en soulevant les hanches, un raz-de-marée de sensations délicieuses inondant tout mon corps. Je pris alors le relais, ondulant langoureusement le bassin pour nous procurer un plaisir intense et partagé. Une de ses mains remonta jusqu’à mon mamelon alors que l’autre retrouvait sa position pour frôler mon clitoris, ce qui m’encouragea à approfondir la pénétration. Le plaisir était visible sur son visage lorsqu’iel supplia :


— Plus vite… 


Je m’exécutai, accélérant la cadence de mes coups de bassin jusqu'à ce que nous jouissions à l’unisson dans un concert de gémissements, Emmanuelle les mains crispées à mes hanches, moi le visage levé vers le ciel comme si l’orgasme risquait de me projeter tout droit vers le paradis. Iel me ramena sur terre en m’agrippant de ses mains possessives, m’attirant à iel pour une étreinte passionnée. Nos souffles courts se mêlèrent alors que nos lèvres se cherchaient, puis iel murmura pour la première fois :


— Je t’aime…


***


Après nos ébats, un souper en tête-à-tête et une soirée cinéma maison, j’invitai Emmanuelle à dormir dans mon lit pour la première fois. C’était un moment charnière dans notre relation et je savourai chacune des petites choses qui deviendraient sans doute une part intégrale de notre routine à deux avec le temps. Sa façon de se brosser les dents, le t-shirt qu’iel portait comme pyjama, ses cheveux courts qu’iel ébouriffait en se regardant dans le miroir comme pour prendre une longueur d’avance sur son look matinal. En me glissant sous mes couvertures, je réalisai que je n’avais qu’un seul oreiller, ayant été célibataire lorsque je m’étais installée ici. Avant qu’iel ne me rejoigne, je m’empressai de dire :


— Il y a un autre oreiller dans le placard, là… Ça ne t’embête pas d’aller le chercher ? 


— Aucun problème.


Iel se dirigea vers le placard en question, et trouva l’oreiller sans difficulté, mais revint finalement vers moi avec un large carton blanc que j’avais oublié avoir rangé là. 


— C’est ton tableau de visualisation ? Tu permets que j’y jette un petit coup d’œil ? 


— Bien sûr !


Iel prit place à mes côtés, les jambes croisées, une main posée distraitement sur ma cuisse alors que son regard parcourait les nombreuses images superposées qui m’avaient interpellée à ce moment pour une raison ou pour une autre. Un cœur, des lèvres qui s’embrassent, les premières feuilles d’une plante sortant de terre, un feu de joie, une pièce remplie de chandelles, une maison entourée de fleurs, un arc-en-ciel, un groupe d’amis réunis autour d’une table… Lorsque son regard se posa sur une image précise, ses sourcils se levèrent avec surprise :


— Tu fais du surf ?!


Je ricanai et me relevai afin de m’asseoir moi aussi. 


— Non… En fait, cette image représente pour moi toutes les choses excitantes, hors de ma zone de confort, que je n’ai jamais faites… Soit parce que je n’ai pas osé, soit parce que l’occasion ne s’est juste jamais présentée… En ce moment, je me cherche… Je n’ai pas la moindre idée d’où s’en va ma vie. Je n’ai pas de carte, pas de boussole… Je cherche qui je suis, et je me dis que c’est en expérimentant différentes choses, en élargissant mes horizons que je trouverai qui je suis réellement. Est-ce que ce sera au sommet d’une vague sur une planche de surf ? Peut-être, peut-être pas… Mais une chose est certaine, c’est que je ressens l’appel de la vie, qui m’encourage à sortir du sentier qui m’était tout tracé pour découvrir mon propre chemin, ma propre destination. C’est pour ça que j’ai mis cette image… Pour me rappeler de faire de la place dans ma vie pour l’aventure. C’est trop facile de se laisser happer par la routine, par la vitesse du quotidien…


Iel posa le carton à plat sur le lit et passa un bras autour de mes épaules, la chaleur réconfortante de son corps m’enveloppant doucement. 


— Rose, tu es d’une sagesse impressionnante. C’est un grand bonheur de pouvoir faire un bout de chemin à tes côtés. Même si j’ai plusieurs années de plus, j’ai l’impression que moi aussi, j’aurais beaucoup à apprendre en dehors du chemin tout tracé… Tu me permets de me joindre à ton aventure ?


Je me hissai à califourchon par-dessus ses jambes repliées en souriant largement, les yeux pétillants de malice.


— Espèce d’andouille, tu fais déjà partie de l’aventure… 


Je l’embrassai passionnément et nous fîmes l’amour une deuxième fois, avant de sombrer dans un sommeil d’une douceur sans nom. 



OceanofPDF.com

part0029
    
  


  

25 – SURFER LA VAGUE


Confortablement installée sur le siège passager aux côtés d’Emmanuelle, j’avais un bandeau sur les yeux et un sourire idiot sur les lèvres.


— Mais où est-ce que tu m’emmènes ? 


— Je te l’ai déjà dit, tu le sauras bientôt !


— Ça fait plusieurs minutes déjà, je crois que tu surestimes beaucoup ma patience ! 


Iel se mit à rire et le véhicule effectua un virage vers la droite. Je n’avais pas la moindre idée d’où nous étions. Les premières minutes, j’avais tenté de tracer le trajet dans ma tête, mais les kilomètres s’étaient accumulés et j’avais rapidement perdu le fil. Enfin, on s’immobilisa et je me redressai instinctivement dans mon siège.


— Ça y est ?!


J’entendis sa portière s’ouvrir, se refermer, puis ce fut la mienne qui s’ouvrit et des mains familières attrapèrent gentiment les miennes. Je me laissai guider, malgré la tentation très forte de retirer mon bandeau pour voir exactement où nous étions. Les bruits environnants me confirmaient la présence de voitures tout autour de nous et le sol sous mes pieds ressemblait à de l’asphalte. Je m’imaginai en plein milieu d’un boulevard et fus tentée d’arracher le bandeau qui couvrait mes yeux, mais avec une profonde inspiration, je fis confiance à Emmanuelle jusqu’au bout. Enfin, nos pas s’arrêtèrent et ses mains défirent le nœud derrière ma tête. 


— Tu es prête ? 


— J’étais déjà prête il y a une demi-heure quand tu m’as fait monter dans la voiture…


Je retrouvai enfin la vue et réalisai que nous étions dans un stationnement. Plusieurs bâtiments se trouvaient autour de nous, mais celui qui se trouvait droit devant moi avait un immense logo représentant un personnage sur une planche de surf, au sommet d’une vague turquoise. C’était un centre de surf intérieur, que j’avais déjà vu de loin, mais jamais songé à visiter. J’écarquillai les yeux de surprise. Emmanuelle expliqua, avec une petite pointe d’insécurité dans la voix : 


— Ce n’est pas comme si on avait la mer à proximité, mais c’est un début pour voir si ça te plaît ou pas ! 


— C’est tellement une bonne idée ! Merci, c’est une surprise vraiment touchante… 


Je passai mes bras autour de son cou et capturai ses lèvres pour un baiser langoureux. Puis, je jetai de nouveau un regard vers le bâtiment, avec une expression incertaine, et fis mine de retourner vers le camion.


— Bon et bien, on rentre maintenant ? 


— Ah non ! Tu ne vas pas te défiler ! Rappelle-toi ton tableau de visualisation… Fais place à l’aventure ! Va à la rencontre de toi-même !


— J’ai surtout l’impression que je vais aller à la rencontre d’une vague impitoyable et que je vais m’affaler au sol et me ridiculiser ! 


— Alors on se ridiculisera à deux… 


Sa main ferme et son regard tendre me redonnèrent courage et j’acceptai finalement de marcher vers le centre. Dès qu’on se retrouva à l’intérieur, j’eus l’impression d’avoir été téléportée dans un autre monde. La décoration donnait l’impression d’être dans un pays tropical, avec de faux palmiers et une grande variété de plantes exotiques de chaque côté d’un sentier menant de l’entrée jusqu’à la réception. 


Après avoir réglé notre accès, nous allâmes nous installer à une petite table avec parasol, près d’un mur de bambou décoré de planches de surf aux couleurs criantes et variées. Nous étions sur une mezzanine légèrement en hauteur, avec vue imprenable sur la vague artificielle. Nous avions une quinzaine de minutes pour observer les surfeurs avant de débuter un petit cours théorique et de passer à l’action. Certains étaient très doués et impressionnants à regarder, mais la plupart des participants tombaient dans l’eau en riant, ce qui contribua à désamorcer mes appréhensions. Finalement, c’est avec un enthousiasme renouvelé que je sortis du cours théorique, prête à affronter les vagues. 


Dès que j’eus posé le pied sur ma planche, je pris conscience que ça allait être plus ardu que dans mon rêve. Malgré tous les efforts de visualisation que j’avais faits, la réalité était très différente. Il fallait allier équilibre, force et agilité, et il me manquait clairement un peu des trois. J’avais cependant une détermination à tout casser, et malgré une bonne dizaine de chutes, je continuai de remonter encore et encore, aussi longtemps que l’espace nous était dédié. Emmanuelle réussit à garder l’équilibre sur la planche un bon moment, ce qui sembla lui procurer une grande joie, mais pour ma part, je ne réussis qu’à tenir qu’une ou deux secondes, avant de me prendre la vague en pleine figure une énième fois. Lorsque notre temps de pratique fût écoulé, iel passa un bras autour de ma taille alors qu’on rapportait nos planches ruisselantes à l’endroit approprié. Je soupirai lourdement :


— Bon, je crois qu’il va falloir que je revoie mon tableau de visualisation, clairement je n’ai pas trouvé ma voie…


Iel me fit signe de m’installer à la table que nous avions choisie précédemment et d’attendre un petit moment avant de poursuivre cette conversation. Iel revint vers moi quelques minutes plus tard, avec deux piña colada et un sourire complice.


— Si jamais on se permet un jour des vacances dans le Sud, on n’est pas obligés de faire du surf, il y a aussi l’option de boire des cocktails délicieux en bronzant sur la plage. 


— Tu es adorable. Merci beaucoup… 


Je pris une gorgée avec délice, malgré la pointe de déception qui m’étreignait toujours le cœur. Emmanuelle prit ma main dans la sienne. 


— Blague à part, je comprends totalement ton émotion. Mais tu l’as dit toi-même… Le surf n’était en soi qu’une image pour représenter quelque chose de beaucoup plus vaste, soit le fait de sortir de ta zone de confort. Et tu l’as fait avec brio, ça, peu importe combien de temps tu as tenu sur la planche. 


— Tu as raison. Dans un sens, ça m’est égal d’être pourrie, en fait je m’y attendais un peu quand même ! Mais la déception vient surtout du fait que finalement, douée ou pas, je n’ai pas vraiment aimé ça…


— Tu vas trouver ce que tu aimes. Vas-y en douceur, ça fait beaucoup de changements pour toi dernièrement. Tu as expérimenté le jardinage et tu y as pris goût, c’est déjà ça ! Peut-être que l’eau n’est pas ton élément. 


Je haussai les sourcils en sirotant ma boisson rafraîchissante, apostrophée par ce concept.


— Mon élément ? 


— Oui… Comme dans les quatre éléments. La terre, l’eau, le feu et l’air… Je crois sincèrement que certains éléments sont plus destinés à nous correspondre que d’autres, selon notre tempérament ou nos expériences de vie. Je trouve qu’en général, les activités liées à la terre me conviennent particulièrement. Cela dit, j’aimerais beaucoup expérimenter avec toi, si tu veux bien.


Un large sourire étira mes lèvres. Les coudes appuyés sur la table, je me penchai vers l’avant pour agripper son t-shirt et l’attirer vers moi pour un baiser, discret parce qu’on était en public, mais que j’avais bien hâte de prolonger plus tard. 



OceanofPDF.com

part0003
    
  


  

DÉDICACE


À toutes les personnes non binaires.


Sachez que je vous vois… ♥



OceanofPDF.com

part0030
    
  


  

26 – SEPTIÈME CIEL


De nouveau à bord du camion d’Emmanuelle, je n’avais pas de bandeau cette fois, mais je n’avais tout de même aucune idée d’où nous allions. Et le paysage ne faisait rien du tout pour m’aider, puisque nous étions au milieu de nulle part. Des forêts et des champs en alternance ne m’offraient pas le moindre repère pour m’aider à deviner où nous allions. 


— Je pourrais au moins avoir un indice, peut-être ?


Emmanuelle me lança un sourire mystérieux, une pointe d’amusement dans son regard noisette qui me plaisait tant.


— D’accord. Tu te souviens, la semaine dernière, de notre conversation sur les éléments ?


— M’ouais… répondis-je avec réticence.


— Celle-ci concerne l’élément de l’air. 


Instinctivement, je levai les yeux vers le ciel bleu à peine couvert de quelques nuages près de l’horizon. Très haut au-dessus de nos têtes, un avion traçait un sillon blanc dans l’azur infini du ciel et une panique me saisit. 


— Ohhhh non, non, non… Je te jure que si tu as organisé un saut en parachute, tu as la mauvaise personne. 


Dans un éclat de rire tonitruant, iel tourna le volant pour s’engager sur une petite allée de terre entre deux champs de maïs. 


— Non, je n’irais pas jusque-là, pas sans ta permission évidemment… Mais je crois que ça, ce sera plutôt dans tes cordes… Tu as le vertige ? 


— Pas particulièrement, mais quand même assez pour savoir que le saut en parachute ne m’intéresse pas. 


— OK… Et ça ?


Devant nous, les deux pans de maïs s’écartèrent pour révéler une grande clairière, où se dressait fièrement un immense ballon aux couleurs de l’arc-en-ciel.


— Une montgolfière ?! 


L’expression sur mon visage devait trahir mon enthousiasme, à en juger par le plaisir qui illumina le sien. 


— Oui… C’est bon ? Tu ne vas pas prendre tes jambes à ton cou… ? 


Je me détendis dans mon siège avec un sourire tiré jusqu’aux oreilles. 


— C’est très bien. Absolument mon genre, tu as raison. Je suis un peu fébrile, mais c’est un bon stress. 


Après avoir garé le véhicule, nous marchâmes vers la montgolfière qui se gonflait progressivement en réchauffant l’air à l’intérieur à coup de jets de feu impressionnants. Main dans la main, nous marchâmes vers la nacelle, où un homme au teint basané et aux cheveux noirs donnait des directives à ceux qui s’affairaient à coordonner le décollage. En nous voyant arriver, il sauta hors de la nacelle pour venir à notre rencontre, accueillant Emmanuelle avec une étreinte amicale. 


— Manu ! Content de te revoir ! Et tu dois être Rose ? 


Emmanuelle s’interposa pour faire les présentations.


— Rose, voici Thierry, un bon ami depuis l’université. 


— Enchantée ! 


— Tout le plaisir est pour moi ! C’est une journée magnifique pour faire un vol ! J’ai sauté de joie quand Manu m’a contacté. Elle a pas changé, une vraie romantique ! 


Je remarquai l’emploi du pronom « elle » qui me fit légèrement sursauter tellement j’avais été habituée de l’éviter depuis notre conversation sur son identité de genre. Je m’abstins cependant de faire un commentaire, consciente qu’il n’y avait que moi pour le moment qui utilisais un pronom neutre pour désigner Emmanuelle et surtout, que ce n’était pas ma place de faire son coming out, en quelque sorte. Je lui lançai cependant un regard pour confirmer qu’iel était bien avec ça. Sans échanger le moindre mot, seulement un simple échange de regard complice, je sus instinctivement que j’avais bien géré cette situation. Je passai un bras autour de ses épaules avec un sourire amusé :


— Je ne m’attendais pas du tout à ça ! C’est super excitant ! Tu pilotes depuis longtemps ?


— C’est officiellement mon premier vol !


Il éclata d’un rire sonore en voyant mon visage se décomposer en une expression incertaine.


— Ah !!! Elle fonctionne à tout coup, celle-là ! Non, je pilote cette montgolfière depuis quatre ans. Je suis un vrai mordu, au moins un ou deux vols par semaine, chaque été. Je sais ce que je fais ! 


— Je n’en doute pas ! 


— C'est bon Thierry, tout est prêt ! appela une femme en tapant d’une main ferme sur la nacelle. 


— Manu, Rose… prêtes à vous envoyer en l’air ?!


Emmanuelle le réprimanda en le criblant de coups, le faisant crouler de rire et regretter aussitôt sa plaisanterie mal placée. 


— OK, je suis désolé !!! Drapeau blanc ! Stella, dis-leur que je fais cette blague à tous mes passagers, c’est rien de personnel ! 


La femme qui avait tapé sur la nacelle juste avant s’approcha en lui pinçant une joue. 


— Effectivement, mon nigaud de mari fait cette blague de si bon goût à tout le monde. Allez, bon vol mi corazón1, on se revoit à l'atterrissage. 


Ils échangèrent un baiser rapide, mais empreint de tendresse. Dans la bonne humeur générale, nous montâmes tous les trois à bord, le reste de l’équipe du décollage restant au sol pour suivre le ballon en camion jusqu’à l’atterrissage. Je plongeai mon regard dans celui d’Emmanuelle afin de savourer ensemble l’effervescence de ce moment où nos pieds quittaient le sol tout en douceur. Les arbres disparurent lentement alors que notre champ de vision s’élargissait sur un paysage beaucoup plus vaste. En plein ciel, et pourtant les deux pieds étrangement bien ancrés comme s’ils étaient sur la terre, je me sentais comme dans une autre dimension. C’était comme si on flottait dans un rêve, mais à deux. Thierry, professionnel, se fit discret afin de nous laisser profiter de l’expérience en tête-à-tête autant que possible. Alors qu’on s’élevait de plus en plus, c’est le silence qui m’étonna le plus. C’était comme si on était dans une bulle, flottant au-dessus du reste du monde. C’était féerique. Et la main d’Emmanuelle posée sur la courbe généreuse de ma hanche me faisait sentir au septième ciel. J’embrassai son cou juste sous l’oreille avant de murmurer :


— Je n’oublierai jamais ce moment… Toi et moi, à deux doigts du paradis… Je t’aime. 


Son étreinte se resserra et nous restâmes ainsi longtemps, profitant du panorama incroyable et de tous les papillons qui volaient dans nos ventres. Le soleil était sur le point d’embrasser l’horizon quand la voix de Thierry nous sortit de notre rêve éveillé :


— Prêtes à redescendre ? 


— On ne peut pas continuer toute la nuit, je suppose ? Le ciel nocturne doit être magnifique d’ici… 


— Toute la nuit peut-être, mais atterrir dans le noir ça risque d’être compliqué. C’est la partie la plus technique… 


— Alors, allons-y ! 


Il arrêta d’ajouter de l’air chaud et nous perdîmes progressivement de l’altitude. Bientôt, les arbres qui d’en haut ressemblaient à un tapis de mousse verte reprirent de la définition et les créatures ressemblant à des fourmis vues du ciel redevinrent des personnes qui nous agitaient la main en nous voyant passer au-dessus de leurs têtes. On continua de voler à basse altitude jusqu’à ce que Thierry repère un champ qu’il jugeait parfait pour un atterrissage réussi. On se cramponna en s’attendant au pire, mais c’est finalement avec beaucoup de douceur qu’il posa la nacelle au sol. Le reste de l’équipe sembla sortir de nulle part afin de lui venir en aide pour immobiliser la nacelle, qui semblait avoir envie de repartir pour un tour et de faire durer le plaisir, un peu comme nous. Une fois sortie de la nacelle, alors que l’équipage contrôlait le dégonflement du ballon, je pris Emmanuelle par la taille pour un baiser passionné, qui passa inaperçu dans le feu de l’action. Puis nous allâmes offrir notre aide pour ranger le ballon dégonflé dans un immense sac de protection. Une fois le travail terminé, Thierry appela tout le monde pour se regrouper autour d’une bouteille de mousseux. 


— Merci tout le monde pour votre aide précieuse. J’aimerais partager avec vous cette bouteille de mousseux, comme le veut la tradition. Mais d’abord, je vous récite la prière de l’aérostier. Manu, Rose, vous pouvez changer Dieu pour Gaïa ou qui vous voulez, c’est une vieille tradition, mais ça n’a rien de vraiment religieux. L’idée est surtout de commémorer notre privilège d’avoir pu voler dans le ciel et revenir sur Terre sains et saufs.


La main posée sur le cœur, il récita avec une voix douce, mais portante :


— Les vents vous ont accueillis avec douceur. Le soleil vous a caressés de ses chauds rayons. Vous avez volé si haut et si bien que Dieu s'est joint à vos éclats de rire. Et il vous a délicatement retournés… dans les bras accueillants de Mère Nature.


Je sursautai lorsqu’il fit sauter bruyamment le bouchon de la bouteille de champagne dès que les derniers mots eurent franchi ses lèvres. Des cris de joie retentirent alors qu’il versait le liquide pétillant dans de jolies coupes et nous joignîmes nos voix aux leurs, avant de lever notre verre tous ensemble. Alors que la bonne humeur illuminait les visages présents, je demandai à Thierry :


— Sérieusement, vous ouvrez une bouteille après chaque vol ?! Ça me plaît bien, ça, on s’inscrit où pour devenir pilote ? 


Il passa un bras autour de nos épaules à Emmanuelle et moi en riant aux éclats. 


— Tu devrais le faire ! C’est magique ! Mais oui, sérieusement… Parfois, on apporte du moût de pommes non alcoolisé, si on a plusieurs vols de suite, mais c’est une tradition historique qui vaut la peine d’être honorée. 


— Historique ? demanda Emmanuelle avec curiosité, n’ayant visiblement jamais entendu ça malgré son intérêt pour l’histoire.


— En 1783, le tout premier ballon, inventé par les frères Montgolfier, a atterri dans un vignoble près de Paris. Les paysans de la région sont accourus, terrorisés par ce qu’ils croyaient être une sorte de dragon cracheur de feu. C’est grâce au champagne qu’ils avaient apporté pour célébrer leur réussite qu’ils ont réussi à calmer l’émeute. Enfin, c’est ce qu’on dit… La tradition s’est perpétuée depuis ce temps. On offre toujours une bouteille aux propriétaires du champ où nous avons atterri, pour les remercier. 


— Vraiment ? C’est fascinant ! 


Thierry nous lâcha finalement pour faire tinter son verre contre le mien. 


— Vous formez un très beau couple toutes les deux. C’est un honneur d’avoir volé avec vous ce soir. 


Avec un sourire sincère, il recula jusqu’à rejoindre sa femme, qu’il enlaça amoureusement. Emmanuelle me fixait avec amour alors que le soleil couchant nous baignait de ses derniers rayons dorés. Je gravai ce moment dans mon cœur pour l’éternité. 



OceanofPDF.com

part0031
    
  


  

27 – FEU DE PAILLE


Je garai ma voiture devant la maison de Grand-maman, que je considérais maintenant comme la mienne. Puis je ramassai les sacs d’épicerie sur le siège passager et sortis, déçue de rentrer plus tard que prévu et de ne pas pouvoir voir Emmanuelle à la fin de sa journée de travail. Je fus surprise de trouver la porte déverrouillée, et plus encore de trouver une petite bougie allumée sur le meuble décoratif de l’entrée. Un papier plié en deux était posé à côté, sur lequel était écrite une note dans une calligraphie très soignée :


« Bonsoir, Rose. Souffle cette bougie et trouve la prochaine… » 


Un sourire attendri étira mes lèvres jusqu’à mes oreilles et je me félicitai de lui avoir laissé une clé de chez moi, « au cas où ». Quelle adorable attention !


Je fis ce qui m’était demandé et remarquai, dans la pénombre de la maison, une autre chandelle qui brûlait un peu plus loin, posée sur le sol. Je la soufflai aussi et fis ainsi de suite pour chacune des flammes qui me guidaient à travers la maison ancienne, jusqu’à la cuisine. Je pris une minute pour mettre au réfrigérateur les aliments périssables, avant de franchir la porte arrière. Sur la petite table ronde de la terrasse, plusieurs lanternes étaient allumées. Et plus loin dans le jardin, dans un foyer en métal forgé que je ne reconnaissais pas, brûlait un grand feu de joie, dont la lumière orangée découpait la silhouette androgyne d’Emmanuelle. Mon cœur se mit à battre plus fort alors que je l’observais en douce, iel n’ayant pas encore remarqué ma présence. Iel était magnifique… Le regard perdu dans les flammes, les traits détendus, un petit sourire satisfait au coin des lèvres… 


— Si j’avais su, j’aurais acheté des guimauves…


Son regard surpris se tourna subitement vers moi, avant qu’un sourire sincère ne fasse briller ses yeux. D’un geste souple, iel fouilla dans son sac avant d’en ressortir un paquet de grosses guimauves, parfaites pour griller sur le feu.


— Je te connais mieux que tu penses… 


Je m’avançai prestement pour aller l’étreindre, touchée par toutes ces merveilleuses attentions qui me comblaient le cœur. J’inspirai profondément en enfonçant mon visage au creux de son cou, respirant son parfum floral, mais plus viril que féminin, se mêlant à l’odeur de fumée qui flottait dans l’air. Ses mains parcoururent les courbes rondes de mes hanches avant de remonter dans mon dos, sous mon t-shirt, le contact de ses doigts sur ma peau initiant une connexion qui m’avait terriblement manqué pendant mon absence. 


Nous prîmes place sur deux chaises placées côte à côte pour conserver cette proximité. Alors qu’iel ouvrait le sac pour me tendre une guimauve et une branche de bois dont l’extrémité avait été taillée, je me détendis. C’était exactement ce dont j’avais besoin ce soir : de la simplicité, de la chaleur, un bon moment…


— La vie à tes côtés est vraiment remplie de surprises… 


— J’avoue que j’aime bien surprendre avec de petites attentions… Je ne peux pas te promettre de pouvoir garder ce rythme de folie, mais cette histoire de quatre éléments m’a donné plein d’idées. Ce soir, comme tu peux voir, le feu est à l’honneur… J’ai toujours pensé que c’était l’élément qui te correspondait le mieux. 


— Ah, je vois que tu as pu constater mon côté destructeur… 


Je fis une grimace féroce en plaçant mes doigts sur ma tête comme des cornes de diable. On éclata d’un rire commun alors que je plaçais ma guimauve au-dessus des flammes. Iel se laissa tenter aussi.


— Je faisais plutôt référence à ton énergie, que je qualifierais de solaire, et le désir brûlant que tu sèmes en moi… Mais bon, vois ça comme tu veux…


Le clin d'œil complice qu’iel me décocha fit naître un papillon au creux de mon ventre. J’en brûlai ma guimauve, ce qui nous arracha des cris de surprise et un fou rire digne de ce nom. Après avoir éteint le brasier, j’abandonnai finalement ma brochette pour m’installer à califourchon sur ses cuisses pour un baiser ardent, qui nous laissa le souffle court. 


— Je t’aime… 


— Je t’aime tellement, Rose… 


Nous restâmes ainsi de longues minutes. Blottie dans ses bras, bercée par le souffle du vent, en écoutant le crépitement du feu tout près, je me sentais incroyablement zen. Je redressai subitement la tête lorsqu’iel annonça : 


— J’ai une mauvaise nouvelle…


— Qu’est-ce qui se passe ?


— J’ai su aujourd’hui qu’on va mettre fin au chantier… On ne trouve plus grand-chose qui vaille la peine de creuser plus loin. On a déjà trouvé pas mal de choses et on continue d’analyser tout ça bien sûr, mais la semaine prochaine je serai sur un autre chantier…


— C’est tout ? Je m’attendais à quelque chose de grave quand tu as parlé de mauvaise nouvelle. Ça ne change rien du tout, ce n’est pas ça qui va nous empêcher de nous voir ! Par contre, j’avoue que je vais m’ennuyer de l’occasionnelle séance de sexe rapide avec le « boss » pendant la pause… 


— Hmm… Ma dernière journée ici sera vendredi… Sois prête à toute éventualité d’ici là…


— Ouh… À vos ordres, chef… 


Nos visages rieurs se rapprochèrent pour un nouveau baiser plein de promesses. Lorsque je me relevai pour attraper une nouvelle guimauve et reprendre ma place originale, une idée soudaine illumina mon visage.


— Oh !!! Ça veut dire que je retrouverai enfin mon jardin ! Mamie Boo ne serait pas fière de l’état dans lequel vous avez laissé sa cour. Ça tombe plutôt bien finalement, j’espérais que ce soit réglé bientôt. C’est mon anniversaire dans deux semaines… Je pense organiser une fête chez moi. Tu viendras ?


— Avec plaisir…


Malgré le sourire poli qui étirait ses lèvres, je sentis qu’iel ressentait un petit malaise. Je fronçai légèrement les sourcils.


— Es-tu mal à l’aise de rencontrer ma famille et mes amis… ?


— Non, pas du tout. J’en ai très envie… Je me sens juste un peu… encore dans la confusion, avec cette histoire de genre. Avec mon entourage, je me dis qu’ils sont habitués à s’adresser à moi au féminin, l’hésitation me pousse donc à l’inaction… Mais rencontrer de nouvelles personnes me donne le sentiment de devoir affirmer mon genre maintenant, pour leur éviter de devoir faire la transition plus tard…


— Je comprends… Je n’avais pas pensé à cet aspect. Ne te mets pas de pression… C’est encore dans deux semaines. Tu as le temps de trouver la réponse en toi. Et si ce n’est pas le cas, eh bien, pas de stress. Tu n’as pas à te brusquer juste pour éviter aux autres le trouble de faire la transition plus tard… La décision t’appartient à cent pour cent… 


— Tu as raison… 


Iel tira doucement sur ma main pour en embrasser le revers et nous nous plongeâmes dans un silence songeur. Après un petit moment, je repris la parole, laissant sortir mes questionnements à voix haute :


— Quand tu étais enfant, tu ressentais quoi par rapport à ton genre ? 


— Hum… Bonne question. Je ne crois pas m’être vraiment posé la question avant l’adolescence. Je ressentais un vague décalage, mais pas assez pour remettre en question tous les codes qui m’étaient imposés comme une vérité absolue. Je me souviens par contre que pendant mon enfance, nous avions une tradition familiale qui me plongeait dans un sentiment d'injustice chaque année. Tous les étés, mon père partait pour une fin de semaine de pêche avec mes deux petits frères. Pendant ce temps, ma mère et moi allions faire les magasins et elle m’emmenait au spa. Je ressens beaucoup de culpabilité par rapport à ce souvenir, car avec mes yeux d’adulte, je peux comprendre qu’elle espérait connecter avec moi pendant ce temps. Mais moi, tout ce que je voyais dans cette situation, c’était l’injustice et l’absence totale de choix… Jamais on ne m’a demandé ce que je préfèrerais… On a décidé pour moi, en se basant uniquement sur mon genre assigné à la naissance… 


— Je suis désolée… Je comprends comme cela a dû être complexe à vivre. Merci de partager avec moi cette tranche de vie. 


Iel me prit par la nuque pour poser un baiser rapide sur mon front. J’appuyai ma tête sur son épaule et inspirai profondément, remplie d’un sentiment de bien-être. Cette soirée au bord du feu tombait vraiment à point pour me rappeler qu’au fond, je n’avais pas besoin d’expérimenter toutes les activités les plus exotiques et originales du monde pour savoir qui j’étais réellement. Une jeune femme pétillante, simple, facilement amusée, qui savait profiter des petits plaisirs de la vie, mais aussi une oreille attentive pour les gens que j’aimais lorsqu’ils avaient besoin de se confier. À cet instant précis, c’était bien assez.



OceanofPDF.com

part0032
    
  


  

28 – À FLEUR DE PEAU


Le vendredi matin, j’accueillis l’équipe de fouilles archéologiques avec des cafés, de la limonade et des petits gâteaux que j’avais pris le temps de préparer la veille, afin de souligner la fin de cette incroyable aventure. Comme je l’avais dit à Emmanuelle, j’envisageais leur départ avec enthousiasme et soulagement, cependant j’avais tout de même des émotions partagées. Après tout, cela avait été une expérience extrêmement éducative qui m’avait permis de plonger dans l’histoire du Québec avec une curiosité que mon parcours scolaire ne m’avait jamais permis de développer. Mais surtout, c’était grâce à ce coup de chance que j’avais fait la rencontre de Manu et, bien que notre histoire ne durait que depuis un mois, je ne pouvais déjà plus imaginer ma vie sans iel. 


Bien que nous n’en eussions jamais fait l’annonce officielle, les collègues d’Emmanuelle n’étaient pas dupes et avaient rapidement compris que nous formions désormais un couple. Cette dernière journée de travail se transforma rapidement en petite fête improvisée ; Emmanuelle ouvrit une glacière pour offrir à son équipe de la bière, afin de souligner leur travail et leur contribution au patrimoine historique de notre belle province. Dans le foyer qu’Emmanuelle m’avait offert, j’allumai un feu de joie et nous trinquâmes tous ensemble. Petit à petit, les employés à sa charge quittèrent et nous nous retrouvâmes en tête-à-tête. Emmanuelle ayant la mine basse, je m’approchai pour caresser son visage du revers de la main. Iel leva le regard vers moi avec un sourire complice, mais un peu triste. 


— Comment te sens-tu ?


— Je dirais… à fleur de peau. Cela faisait longtemps que je n’avais pas ressenti autant d’attachement à un chantier. On dirait que j’hésite à tourner la page. Il m’a permis de te rencontrer, mais en plus, il y a eu cette statuette d’être spirituel qui a chamboulé toute ma perspective… Tellement de choses importantes sont arrivées ici. On dirait que je n’ai aucune envie de passer à autre chose.


— Je comprends. Cela fait beaucoup, c’est vrai. Mais tu sais, on dit que lorsqu’une porte se ferme, une autre s’ouvre… Qui sait ce que cette découverte pourra t’apporter dans l’avenir.


— Oui, tu as sans doute raison.


— Si tu as envie de te changer les idées, j’ai peut-être ce qu’il te faut… Ça te tente ?


— Ça dépend… Qu’est-ce que tu as en tête ?


— Ah ! Ça c’est une surprise… Allez, viens, je crois que ça te fera du bien. On va prendre ma voiture, mais ce n’est pas très loin…


Pendant le court trajet, je respectai son besoin de silence jusqu’à ce que nous arrivions au bord de la rivière, au même endroit où nous avions partagé un pique-nique lors de notre premier rendez-vous. Son air entendu en mettant le pied hors du véhicule m’arracha un sourire. 


— OK, je n’ai pas ton talent pour dénicher de nouveaux endroits spectaculaires, mais j’ai de très bons souvenirs de celui-ci et il est parfaitement approprié pour ce que j’ai en tête… 


Sur ces mots, j’ouvris le coffre arrière et en sortis deux cannes à pêche et un petit coffret de métal. Le regard étonné qu’iel me lança m’emplit d’une grande satisfaction. 


— Tu veux qu’on pêche ?! C’est vraiment adorable de vouloir rectifier ce manque de mon enfance. Mais… tu sais comment faire ? Je n’ai aucune expérience. 


— Manu, on est au XXIe siècle. On a l’Internet et encore mieux, YouTube ! On n’a plus besoin de nos parents pour nous apprendre quoi que ce soit, on peut tout apprendre par soi-même. Au diable les parents !


Le rire franc qui vint chatouiller mes oreilles acheva de me mettre de bonne humeur. Sur une couverture au bord de l’eau, avec les dernières bières qu’iel avait apportées pour ses collègues et une vidéo YouTube sur mon téléphone portable, nous nous initiâmes aux principes de base. Puis on sortit les cannes à pêche afin de mettre en pratique ce qu’on avait appris. Après plusieurs pitoyables échecs qui nous permirent de partager un monumental fou rire, on finit par lancer la ligne à une distance respectable. Le sourire d’Emmanuelle lorsqu’iel regarda de nouveau vers moi alors que son leurre atterrissait dans l’eau avec un « ploutch » sonore valait tout l’or du monde. On aurait dit qu’iel venait de retomber en enfance.


— Rose, je ne sais pas quoi dire. Merci mille fois pour ça. Tu as tellement raison… Il n’est jamais trop tard pour réaliser nos rêves d’enfant. 


Je poussai un cri aigu qui ne correspondait pas du tout à la tirade teintée de gratitude qu’iel venait de prononcer. Je venais de sentir une forte secousse dans ma canne, à laquelle je me cramponnai avec force, légèrement paniquée. 


— Il y a quelque chose qui tire ! Je fais quoi ? On aurait peut-être dû regarder la suite de la vidéo !


En pouffant de rire, iel posa prestement sa canne à pêche pour venir me prêter assistance, une main rassurante sur mon bras et l’autre sur ma taille. J’appréciai qu’iel m’apporte son support sans pour autant tenter de le faire à ma place.


— Tu es capable. Respire, tout va bien. Tourne le moulinet pour ramener ta ligne comme tu as fait tout à l’heure. Doucement… oh ! Tu as vu ça ?!


Un poisson venait de sauter hors de l’eau en tentant de se libérer de ma ligne. Objectivement, il n’était pas très gros, mais pour nous, qui étions totalement novices en la matière, c’était très impressionnant. Une bouffée d’adrénaline monta en moi. Je continuai de tourner le moulinet jusqu’à ce que le poisson se retrouve tout près du bord. Emmanuelle s’accroupit alors et attrapa le fil presque invisible afin de l’immobiliser. Après un moment de contemplation, iel me regarda avec un mélange de fierté et de malaise. 


— Est-ce que tu veux qu’on… 


— Qu’on le mange ? Oh non, je n’aime pas vraiment le poisson de toute façon… 


— Moi non plus ! 


Je pouffai de rire en me pliant en deux, raffermissant ma prise sur le manche. Emmanuelle arqua un sourcil, en haussant légèrement les épaules.


— Alors on le relâche ? 


— Bonne idée, oui ! Mais… comment ?!


Iel échappa un petit rire en secouant la tête, et je fus soulagée de voir qu’iel avait plus de débrouillardise que moi. D’une main assurée, iel saisit l’hameçon qui s’était accroché à la bouche du poisson et parvint à le défaire pour lui rendre sa liberté. Je posai la canne dans l’herbe. 


— Je crois que c’est assez d’émotions fortes pour moi. À ton tour ! 


Emmanuelle prit ma main dans la sienne avec une infinie tendresse et m’attira dans ses bras pour une étreinte lente et émotive. Je fermai les yeux, inspirant profondément. 


— Je n’ai pas besoin d’en attraper un moi-même. Ce que tu m’as offert est précieux… Je ne sais pas si tu le réalises, mais tu viens de transformer un de mes plus grands regrets en un souvenir agréable. J’ai tellement mis le focus sur le fait que je n’avais jamais eu cette opportunité que je n’avais jamais réfléchi au fait que peut-être je n’aimerais pas vraiment le fait de piéger un être vivant… Mais je me souviendrai toujours du plaisir qu’on a eu en expérimentant cela ensemble et ça, c’est très précieux. Merci…


Nous nous enlaçâmes amoureusement en contemplant le magnifique paysage. Après une petite minute de silence, je m’exclamai :


— Mais en fait tu as raison, l’eau n’est vraiment pas notre élément ! Rappelle-le-moi si un jour il me prend l’envie d’essayer la plongée sous-marine. 


L’éclat de son rire vibrant à travers sa poitrine m’emplit d’un sentiment de bien-être.



OceanofPDF.com

part0033
    
  


  

29 – LA ROSE ET SES ÉPINES


En entrant dans ma chambre, je trouvai Emmanuelle devant le miroir, en train de perfectionner le nœud papillon blanc qui décorait sa chemise rose corail. Un sourire attendri s’invita sur mes lèvres et je m’approchai doucement par-derrière pour venir l’aider, remarquant la nervosité dans ses gestes et dans son expression. Calmement, j’ajustai le nœud afin qu’il reste droit, ce qui sembla l’apaiser un peu, mais pas totalement. Je passai mes bras autour de sa taille et posai mon menton sur son épaule, afin que nos regards se croisent dans la glace.


— Hé… Aucune raison de t’inquiéter, tout le monde va t’adorer. C’est juste un petit rassemblement, je n’ai invité que les personnes les plus proches de moi.


— C’est justement ce qui m’inquiète… C’est les personnes les plus proches de toi dont l’opinion compte le plus, non ?


— Bon point… Mais je sais d’avance que mes amis vont t’adorer. Kallie te voit déjà comme un prince charmant de conte de fées venu à ma rescousse le soir de sa fête. Et puis mes parents, heu… Eh bien, disons que je suis habituée à ne pas me préoccuper de ce qu’ils pensent… ?


— Hm… Rassurant. 


Iel arqua un sourcil avec un sourire sarcastique qui m’arracha un petit rire. En me levant sur la pointe des pieds, je posai un baiser sur sa joue. 


— De toute façon, la seule personne que tu as à impressionner aujourd’hui, c’est moi. Et je peux te dire que c’est gagné d’avance… 


Nos regards soudés l’un à l’autre à travers le miroir, nous échangeâmes un sourire complice avant qu’iel ne me fasse tournoyer sur moi-même pour me prendre dans ses bras. Maintenant face à face, j’en profitai pour lui voler un baiser langoureux qui détendit aussitôt l’atmosphère. Un sourire sur les lèvres, iel jeta un coup d'œil furtif à sa montre.


— Tes invités arrivent dans une quinzaine de minutes. Je peux t’aider avec quelque chose ? 


Son offre me fit chaud au cœur. Je me mordillai la lèvre pour résister à l’envie de lui sauter au cou et l’attirai plutôt vers la cuisine.


— En fait, j’ai tout préparé d’avance. Tu pourrais peut-être m’aider à apporter les boissons et les plats dans le jardin ? 


Manu m’aida à porter tous les petits plats à partager que j’avais concoctés la veille. Un plateau de crudités, un autre avec de petits amuse-bouche sophistiqués, de la limonade, des sandwichs coupés en triangles, une salade dont plusieurs ingrédients avaient été cueillis dans mon nouveau potager. Une fois la table de jardin installée, iel leva vers moi un regard timide. 


— Hé, Rose… Est-ce que tu me jugerais si je décidais de ne rien dire au sujet des pronoms ? Je ne sais pas si le moment est bien choisi…


Je m’approchai pour l’éteindre avec tendresse, un sourire compatissant sur les lèvres. 


— Mais bien sûr que non… Je n’ai pas la prétention de savoir tout ce que ça implique pour toi, je ne suis pas dans tes souliers. Je te soutiens, peu importe ta décision. 


Il me sembla qu’un poids immense venait de tomber de ses épaules. L’air soulagé, iel captura mes lèvres pour un baiser follement amoureux. 


— Bon, un peu de pudeur, quand même !


Je fis volte-face pour voir Kallie entrer dans la cour avec une bouteille de rosé à la main. Accompagnée de son fiancé, elle arborait un sourire moqueur. 


— Depuis quand tu t’offusques pour si peu, toi, madame la dévergondée ? 


— Oh moi je n’ai aucun problème avec ça, mais tes parents sont juste derrière moi. 


Sa grimace de malaise exagérée nous arracha un franc éclat de rire. Manu et moi nous séparâmes pour aller les accueillir avec une bise. Alors que tout le monde se rassemblait à l’entrée de mon jardin, j’eus une pensée pour Mamie Boo qui devait se régaler de là-haut.


— Allô tout le monde ! Je vous présente Emmanuelle.


— Emmanuelle… avec un E, n’est-ce pas ? Pardon, mais on ne sait jamais, avec ma fille… 


Le ton condescendant de ma mère me fit rouler les yeux au ciel, mais Manu ne sembla pas s’en formaliser. Iel lui tendit la main avec un sourire poli.


— Oui, Emmanuelle Evans, c’est un plaisir de vous rencontrer. 


Alors que tous s’installaient sur les chaises mises à la disposition de mes invités, je pris Manu par le bras pour l’éloigner de ma mère avant que celle-ci ne m'embarrasse encore plus. Ma relation avec elle n’avait jamais été facile, mais c’était encore plus tendu depuis que j’avais jeté la honte sur notre famille en abandonnant mes études en comptabilité. J’encourageai ma famille à se diriger vers la nourriture, puis me dirigeai vers Kallie, qui avait le don de me redonner le sourire avec son humour toujours au rendez-vous. 


— Rose, laissons nos tendres moitiés fraterniser, j’ai apporté ce délicieux rosé et je pense que tu vas en avoir besoin pour survivre à cette journée. 


— Les verres sont dans la première armoire à ta droite en entrant dans la cuisine.


— Hm… Je crois vraiment que tu devrais venir avec moi.


Son clin d'œil lourd de sous-entendus me soutira un petit rire et je la suivis à l’intérieur avec plaisir. 


— Subtile, comme toujours, mon amie. Alors, qu’est-ce que tu veux savoir ?


— Je suis offensée, tu crois que je t’offre un verre uniquement pour te tirer les vers du nez ! Je voulais juste m’assurer que tout va bien pour toi.


Je sortis quatre verres de l’armoire avant de m’appuyer le bas du dos contre le comptoir, avec un sourire affectueux pour mon amie.


— Ça va… Je sens que ça ne va pas être la joie avec ma mère, mais en même temps, je ne veux pas qu’on traîne ce malaise entre nous éternellement…


— Tout va bien aller. On est avec toi. Et Emmanuelle est avec toi aussi… Vous êtes vraiment adorables ensemble.


Elle versa le liquide pétillant dans les quatre verres avec un sourire entendu que je lui rendis. Je me sentais aux anges ! 


— Hé, parlant de Manu, i…elle m’a dit que j’avais dit quelque chose d'embarrassant, le soir où j’ai perdu connaissance au bar, mais que c’était entre vous deux. C’était quoi ? 


Elle m’offrit deux verres et prit les deux autres, avant de me lancer un regard surexcité. 


— Que tu étais en train de tomber amoureuse d’elle. C’était adorable et absolument pathétique à la fois, ma pauvre ! À voir la couleur de ses joues quand tu l’as dit, je suppose que c’était une première, mais j’ose espérer que maintenant le chat est sorti du sac… ?


Je levai mon verre de vin vers le sien afin de les faire tinter doucement, avec un clin d’œil qui suffit à lui répondre à l’affirmative, puis nous sortîmes ensemble pour aller offrir un verre à Benoît et Manu, qui avait entamé un compte-rendu détaillé des travaux d’archéologie qui s’étaient déroulés chez moi. Même mon père écoutait d’une oreille attentive, aux côtés de ma mère qui faisait un effort pour sembler de marbre même si je pouvais voir qu’elle était impressionnée. J’offris un verre à Manu sans interrompre son récit, passant un bras autour de sa taille pour me rapprocher. Même si j’avais été aux premières loges pendant les fouilles, c’était fascinant de l’écouter raconter tout ça depuis le début et de son point de vue professionnel. Je remarquai cependant qu’iel ne fit aucune mention de la statuette du chaman bispirituel qui avait pourtant été un moment pivot, donnant une dimension beaucoup plus personnelle à ces fouilles. Je comprenais cependant cette omission, puisqu’iel ne désirait pas s’aventurer sur le sujet miné de la non-binarité.


À partir de ce moment, ma mère sembla s’adoucir un peu – sans doute rassurée par la position professionnelle respectable de Manu – et le reste de la fête se passa dans la bonne humeur générale. Benoît demanda à faire le tour de mon potager et je me fis un plaisir de leur montrer mes premiers légumes. Même Kallie se joignit à nous en faisant de son mieux pour paraître intéressée, même si elle maintenait sa position sur le fait que c’était un savoir inutile de nos jours, puisqu’on pouvait simplement s’en procurer au marché. 


Lorsque Manu rentra dans la maison pour « aller chercher un truc », ma mère revint vers moi, le regard sévère, pour m’aider à ramasser les assiettes vides. Mon père était en conversation avec Kallie et Benoît, ce qui nous laissait seules toutes les deux et je n’avais pas un bon présage du tout à la façon dont ses sourcils étaient froncés. 


— Emmanuelle semble être une très bonne personne… 


— Mais… ?


— Enfin, je voulais seulement dire que je suis contente pour toi.


— Tout ton non-verbal dit le contraire…


— Je ne comprends tout simplement pas pourquoi tu choisis une femme à l’apparence aussi masculine, je sais que tu es… enfin, que tu as parfois été en relation avec des hommes, mais si tu es avec une femme, pourquoi ne pas la choisir plus féminine au moins… 


Je soupirai sans gêne, irritée par le manque d’ouverture de ma mère. Non seulement je ne comprenais pas pourquoi elle se permettait d’avoir un droit de regard sur l’apparence de mes partenaires, mais cela venait d’autant plus m’irriter parce que je devais répondre à la question en évitant le sujet de la non-binarité, par respect pour Manu qui ne désirait pas aborder le sujet tout de suite.


— Oui, je suis bisexuelle, mais quel est le rapport ? J’aime Emmanuelle pour qui elle est en tant que personne, pour ce qu’elle m’apporte dans ma vie. Pas pour son apparence, même si elle me plaît beaucoup, soit dit en passant. Je n’ai jamais été avec une personne aussi respectueuse, aussi passionnée, aussi mature émotionnellement…


— C’est sûr qu’avec autant d’années de plus que toi…


Le ton était condescendant et rempli de jugement, ce qui me fit bouillir de l’intérieur. Mais avant que je ne puisse répondre, quelques voix se mirent à chanter « Joyeux anniversaire Rose, joyeux anniversaire Rose… » et je vis Emmanuelle marcher vers moi avec embarras, ayant probablement entendu la fin de cette pénible conversation, en portant dans ses mains un magnifique gâteau au chocolat décoré avec une rose rouge en glaçage. Je fis un effort pour oublier ma mère et ses reproches et adressai un sourire à Manu, dont le regard compatissant ne me quittait plus.


— Bonne fête, Rose. C’est un honneur d’être avec toi aujourd’hui pour te célébrer. Je t’aime… 


Iel posa le gâteau sur la table de jardin et je ne me fis pas prier pour poser un baiser langoureux sur ses lèvres. Mes parents quittèrent peu de temps après avoir mangé un morceau de gâteau, sous prétexte que ma mère avait un début de migraine. Je fis un effort pour effacer de ma mémoire cet échange désagréable pour me concentrer sur les personnes qui comptaient le plus à mes yeux et ce fut finalement un anniversaire mémorable.



OceanofPDF.com

part0034
    
  


  

30 – ORAGE À L’HORIZON


Les cheveux au vent, le soleil sur mon visage, je pédalai plus vite pour rattraper Emmanuelle alors qu’iel quittait la route pour s’engager sur le chemin de terre menant à la maison de Mamie Boo, derrière laquelle le ciel s’assombrissait dangereusement. Manu s’était procuré un vélo d’occasion qu’iel laissait maintenant chez moi, car c’était rapidement devenu une passion commune qui nous permettait non seulement de faire de l’exercice physique, mais aussi de discuter pendant des heures en profitant de la nature. Alors qu’on reprenait notre position côte à côte, iel reprit la conversation là où nous l’avions interrompue :


— Parler du chantier à ta famille et tes amis m’a fait réaliser à quel point j’aime partager cette passion avec des gens qui ne connaissent pas l’archéologie… J’ai senti que cela les fascinait sincèrement ! 


— Tu as clairement un don pour captiver ton auditoire, je trouve… En tant qu’archéologue, travailler dans un musée serait une option, non ? 


— Moi… ? Lâcher les fouilles… Cela me manquerait trop, je crois ! Mais c’est vrai qu’une position à temps partiel pourrait être intéressante… 


— Oui, le meilleur des deux mondes…


— Merci pour l’idée, je vais y penser. Il faudrait que je laisse tomber la position de chef de chantier, par contre… J’avoue que ça me plaît bien, mais un nouveau défi serait intéressant également. 


Un grondement sourd ponctua notre conversation et je réalisai que les derniers rayons de soleil étaient maintenant loin derrière nous. De menaçants nuages noirs roulaient lourdement au-dessus de nos têtes et le vent commençait à se lever. On échangea un regard incertain.


— Prête pour un sprint jusqu’à chez toi ? 


— Allons-y ! 


Accélérant la cadence, nous fonçâmes vers la maison de campagne à grande vitesse, mais il fallut se rendre à l’évidence qu’on ne s’en sortirait pas sans se mouiller. Je sentis d’abord quelques gouttes sur mes bras, puis un véritable déluge s’abattit soudainement sur nous. Le cri hilare de Manu m’arracha moi aussi un éclat de rire alors que nos vêtements s'imbibaient de pluie, nous collant à la peau. On ralentit un peu l’allure en constatant qu’on ne s’en sauverait pas de toute façon, mais lorsque le tonnerre se mit à gronder, on accéléra de nouveau, afin de se mettre rapidement à l’abri. Lorsqu’on eut rangé nos deux bicyclettes et qu’on s’engouffra à l’intérieur, on marqua une pause afin de reprendre notre souffle, des sourires hébétés sur nos visages. 


Puis, iel s’approcha de moi d’une démarche féline, ses doigts effleurant les courbes de mon corps parfaitement moulées par mes vêtements détrempés. Le désir me serra aussitôt les entrailles, comme si une simple petite étincelle avait suffi à allumer un feu de forêt en l’espace d’une seconde. Mes mains derrière sa nuque l’encouragèrent à se pencher vers moi afin que je puisse lui voler un baiser voluptueux. Ses mains se firent alors plus audacieuses, malaxant mes seins à travers le tissu collant de mon t-shirt, ses doigts s’attardant avec délice sur les pointes visiblement dressées de mes mamelons. J’échappai un soupir d’aise en approfondissant le baiser, ma langue se frayant un chemin entre ses lèvres. Ensorcelée par son magnétisme, je me laissai docilement guider lorsqu’iel m’entraîna dans la maison, à la recherche d’un endroit plus idéal que le hall d’entrée pour laisser libre cours à notre désir. 


— Est-ce que tu as peur des orages ?


Je fronçai les sourcils avec confusion, perplexe de ne pas comprendre la pertinence de sa question dans un moment tel que celui-ci. Je fis un effort pour reconnecter suffisamment de neurones pour lui répondre malgré tout :


— Pas particulièrement, non…


Et je compris enfin pourquoi iel me posait cette question lorsqu’iel me fit reculer vers la grande fenêtre du salon, me soulevant les cuisses avec un agréable mélange de force et de tendresse pour m’asseoir sur l’appui de fenêtre. Derrière moi, la lumière vive d’un éclair scinda le ciel et se refléta sur les traits séduisants d’Emmanuelle. Les flancs de son ventre humide s'immisçant entre mes cuisses me firent frissonner d’anticipation. Si nos ébats avaient été très agréables depuis le début, le sexe était encore meilleur maintenant qu’il y avait une complicité mutuelle et une certaine fusion entre nous.


Je n’eus pas le temps de me pencher davantage sur la question : sa bouche gourmande dans le creux de mon cou interrompit toute pensée logique et je rejetai la tête vers l’arrière dans un élan d’abandon qui ne passa pas inaperçu. Iel se mit aussitôt à détacher la braguette de mon short et glissa une main sous le tissu, me trouvant aussi mouillée que le reste de mes vêtements, même si la raison était tout autre. Aussitôt que son majeur s’inséra entre les replis de mon sexe pour tracer des cercles autour de mon clitoris, je laissai s’échapper un gémissement de plaisir, qui se mêla au son du tonnerre, et que ses doigts experts ne mirent pas longtemps à multiplier. Alors que je sentais un orgasme commencer à se manifester, iel s’enfonça en moi en ajoutant une dimension plus profonde encore à ma jouissance, qui explosa finalement au centuple après quelques délicieuses pénétrations supplémentaires, en même temps qu’un nouvel éclair fragmentait le ciel sombre.


Après m’être tendue vers le ciel comme si j’avais été foudroyée, je me laissai tomber légèrement vers l’avant pour me laisser envelopper par son étreinte chaleureuse, le temps de retrouver un rythme cardiaque plus normal. Sa bouche s’approcha alors de mon oreille en laissant un sillon de petits baisers, pour murmurer : 


— Je pense que c’est ce qu’on appelle un coup de foudre… 


Un nouvel éclat de tonnerre couvrit le petit rire qui franchit la barrière de mes lèvres alors que je me redressais pour faire reculer Manu vers le divan, tout en lui retirant ses vêtements collants et froids qui commençaient à entraver nos mouvements. Je me dénudai à mon tour, sous son regard amoureux, avant de basculer ensemble sur les coussins du sofa. Nos lèvres se retrouvèrent d’instinct. Alors que mon corps se lovait contre le sien, ma main se fraya un chemin jusqu’à son sexe pour lui prodiguer autant de plaisir que je venais de ressentir. Entre mes doigts, Emmanuelle s’abandonnait de plus en plus à chaque fois, me faisant de plus en plus confiance. Iel jouit dans mes bras, dans un râle plus ou moins retenu qui se termina dans ma bouche alors que nous fusionnions dans une étreinte passionnelle. Je finis par poser ma tête sur son torse, bercée par sa respiration et ses battements de cœur qui revenaient plus calmes après la débandade. Un sentiment de bien-être m’envahit et il me sembla que rien ne pourrait interrompre ce moment de béatitude.



OceanofPDF.com

part0035
    
  


  

31 – DÉRACINÉE


Nos deux corps, épuisés par le retour précipité en bicyclette et le moment de passion charnelle inattendu, reposèrent longuement sans bouger, bercés par le bruit ininterrompu du tonnerre. L’intensité de l’orage qui grondait à l’extérieur contrastait fortement avec la douceur qui régnait à l’intérieur. Je me redressai enfin sur un coude pour observer Manu, dont les traits étaient parfaitement détendus, ce qui me fit sourire tendrement. C’est à ce moment cependant que tout bascula. Une vive lumière blanche entra par la fenêtre, aussitôt suivie par un coup de tonnerre saisissant, sans délai, ce qui signifiait que l’éclair avait frappé très près. Emmanuelle se redressa d’un coup sec, le regard inquiet. Puis, nous ressentîmes une sorte de secousse, qui nous poussa à nous relever avec empressement pour aller voir ce qui se passait. Rien à signaler au rez-de-chaussée, mais Emmanuelle s’élança vers l’escalier et je suivis le mouvement, amusée malgré moi de nous voir courir sans vêtements dans la maison. Mon sourire s’effaça cependant en arrivant à l’étage. Dans l’embrasure de la porte de ma chambre, nous pouvions apercevoir beaucoup de débris au sol et en avançant de quelques pas, la vue inattendue d’un arbre couché de biais dans la pièce, après avoir défoncé une partie du toit et du mur extérieur. J’inspirai bruyamment en posant la main sur ma bouche. Je me sentais livide. En état de choc.


Je restai plantée là comme une écervelée alors que Manu s’affairait à je ne sais quoi. Les secondes s’étirèrent en minutes, sans que j’arrive à reconnecter mon cerveau sur quoi que ce soit d’autre que le vent secouant toujours les branches de l’arbre qui éventrait mon plus précieux souvenir de Grand-maman : sa maison. Alors qu’Emmanuelle me tendait des vêtements secs, je clignai des yeux avec confusion.


— Rose… Regarde-moi. Ça va aller… Je suis là. On va trouver une solution.


— Mais… La maison de Mamie Boo…


— Je sais. Habille-toi, vite.


— Pourquoi ?


— À moins que tu aies envie d’être nue comme un ver quand les urgences vont arriver ?


Son sourire amusé me permit enfin de rebrancher mon cerveau suffisamment pour réaliser qu’iel avait raison. Je m’habillai en silence, tétanisée par la situation, mais réalisant qu’effectivement rien n’était terminé. Nous descendîmes au rez-de-chaussée au moment même où les lumières bleues et rouges d’une voiture de police se mettaient à tournoyer de l’autre côté de la fenêtre recouverte de gouttes de pluie. Emmanuelle alla ouvrir la porte d’entrée et deux agents de police entrèrent prestement pour se protéger de la tempête qui faisait rage.


— Bonjour. Pardon… Agent Leclerc, et voici l’agente Dufresne. Les pompiers sont en route. Il n’y a pas de blessés ?


Je fus reconnaissante qu’Emmanuelle prenne les devants pour répondre :


— Non, il n’y a que nous deux, et nous n’avons rien. Les pompiers ?


— Oui, la foudre a touché l’arbre qui est tombé sur votre maison, on doit s’assurer que le feu ne se propage pas du tronc à votre propriété. Vous permettez qu’on aille jeter un coup d’œil à l’étage ?


— Eh bien… Oui, après tout, c’est votre travail.


Après avoir essuyé généreusement leurs bottes, les deux agents entrèrent. Leur présence dans la maison de ma grand-mère me semblait détonner. Alors que la policière s’avançait vers l’escalier, son regard s’accrocha avec curiosité à quelque chose qui traînait au sol. Je me penchai pour ramasser les vêtements mouillés de Manu, en rougissant très légèrement, un sourire timide réussissant à étirer le coin de mes lèvres pour la première fois depuis l’accident.


— Désolée, on… on s’est fait surprendre par la pluie, et…


Les joues de l’agente de police se teintèrent de rouge et je pus deviner à son air embarrassé qu’elle n’avait aucun besoin que je termine ma phrase pour comprendre ce qui s’était passé. Emmanuelle et moi échangeâmes un regard espiègle et il me fallut faire un effort pour ne pas éclater de rire. Alors que je les suivais à l’étage pour leur montrer la chambre éventrée par l’arbre tombé, je réalisai que Manu ne nous avait pas suivis. Les policiers inspectèrent les lieux en dialoguant et je compris qu’ils devaient s’assurer que l’accident n’avait pas provoqué d’autres dangers imminents, tels qu’un bris électrique qui aurait pu déclarer un incendie. Une fois leur investigation terminée, je les raccompagnai à la porte d’entrée et ils quittèrent pour rejoindre les pompiers qui s’affairaient maintenant devant la maison centenaire. Un léger tintement m’incita à me retourner et je vis Emmanuelle marchant vers moi en remuant doucement une petite cuillère dans une des tasses en porcelaine vintage de Grand-maman. Dès qu’iel me tendit le liquide fumant avec un regard amoureux, je me sentis fondre de l’intérieur.


— Merci… pour le café, mais aussi d’avoir su garder ton sang-froid…


— Tu n’avais vraiment pas l’air dans ton assiette… Ça va mieux ?


— Un peu…


Nous prîmes place dans les fauteuils, placés de telle façon que nous puissions garder un œil sur ce qui se passait à l’extérieur, alors que les pompiers mettaient en œuvre de contenir la braise qui rougeoyait au cœur de l’arbre, là où la foudre avait frappé. Avec la pluie qui tombait dru, je n’étais pas particulièrement inquiète à l’idée que le feu se propage, mais je comprenais l’importance de leur présence. Je me détendis un peu et pris une gorgée du café chaud, qui apaisa un tant soit peu les tremblements qui perduraient encore au fond de moi.


— J’ai eu vraiment peur… Depuis le tout début, j’ai l’étrange impression que tout ce qui arrive a été orchestré par Mamie Boo. D’abord sa maison, dont j’ai hérité à un moment où j’avais terriblement besoin de repères, d’un nouveau départ… Et puis, c’est idiot, mais comme je t’ai déjà dit, elle disait toujours qu’il n’y avait aucune question de la vie dont on ne pouvait trouver la réponse en jouant dans la terre… Je suis convaincue que c’est elle qui a mis ce morceau de poterie sur mon chemin, afin de me mener à toi. J’avoue qu’au début je l’ai un peu maudite, parce que tu m’embêtais vraiment beaucoup, mais… depuis, je la remercie tous les soirs de nous avoir permis de nous rencontrer…


Manu me sourit avec émotion, avant de saisir ma main dans la sienne pour y déposer un doux baiser. J’inspirai profondément, la fébrilité ajoutant un petit trémolo à ma respiration.


— Mais maintenant, je suis confuse… Je ne comprends pas ce qui vient de se passer. Est-ce que Mamie Boo essaie de nous séparer ? Et si on avait été dans mon lit, plutôt que dans le salon ? On aurait pu se faire blesser… Ou pire… ?


Je posai ma tasse sur la table basse, incapable de calmer les tremblements de ma main et ayant perdu l’envie de le boire de toute façon tellement mon estomac était à l’envers. Mais lorsque je levai les yeux, Emmanuelle souriait.


— Je comprends tout à fait, ce genre d’accident est perturbant et c’est tout à fait normal de te sentir ébranlée. J’avoue, c’est effrayant de penser à ce qui aurait pu arriver. Mais justement… Si tu as raison et que ta grand-mère joue vraiment un rôle dans tout ça, peut-être qu’il te revient d’interpréter son message différemment.


— Mais comment ? Je n’ai jamais été aussi heureuse que depuis que j’ai emménagé dans sa maison…


— Justement… peut-être qu’elle essaie de te faire comprendre que ce n’est pas la maison qui te rend heureuse… Tu as tout ce qu’il te faut en toi pour être heureuse, tu ne le savais tout simplement pas avant d’arriver ici. C’est toi qui as pris le contrôle de ta destinée en choisissant de quitter un domaine d’études qui ne te convenait pas, toi qui as eu l’audace de déménager loin des tiens, toi qui as repris le contrôle de ta vie.


— D’accord, mais j’ai quand même besoin de vivre quelque part… Il faudra faire réparer la maison… Ah, moi qui m’étais enfin débarrassée des archéologues qui avaient envahi mon jardin !


Son éclat de rire ravi m’assura qu’iel avait bien compris qu’il s’agissait d’une plaisanterie. Ses yeux noisette pétillaient, remplis d’étincelles de bonheur qui contrastaient avec le scénario catastrophe qui venait de nous arriver.


— Viens habiter avec moi, Rose. Juste le temps des travaux, si tu veux. Ou bien pour plus longtemps, si cela nous plaît… La vie est une véritable aventure à tes côtés, je n’en ai jamais assez…


Mes yeux s’agrandirent de surprise, mais mon cœur se gonfla de bonheur. Vivre ensemble ?! C’était complètement fou, mais tout mon être criait oui ! Était-ce cela que Mamie Boo essayait de me dire ? De suivre mon cœur ? Que la pause avait assez duré ?


Je me levai prestement et me trouvai une place sur les cuisses d’Emmanuelle, qui accueillit mon étreinte à bras ouverts.


— D’accord. Avec plaisir ! Tu as tellement raison… C’est exactement ça, le chemin vers mon bonheur.



OceanofPDF.com

part0036
    
  


  

32 – LE POUCE VERT


Pieds nus dans l’herbe, et la tête dans les nuages, j’arpentais le jardin d’Emmanuelle en frôlant du bout des doigts les longues ombelles de fleurs qui arrivaient à la hauteur de mes mains. Cela faisait une semaine que j’avais emménagé de façon provisoire chez iel. Chaque jour, lorsqu’iel partait travailler, je me promenais dans son jardin pour me familiariser avec toutes les plantes qui m’étaient inconnues. Puis, j’en choisissais une, au hasard, afin d’apprendre à l’identifier dans la grande encyclopédie des plantes qu’iel avait dans sa bibliothèque. Dans le chaos de cette transition de vie précipitée, ce petit rituel me permettait de m’ancrer dans le quotidien, de rester connectée à la terre. Ce jour-là, ce fut une jolie fleur blanche qui attira mon attention, par sa simplicité déconcertante. Un centre jaune, cerclé de longs pétales blancs, ressemblant énormément à une marguerite, mais je savais instinctivement qu’elle n’en était pas. Les feuilles me semblaient différentes aussi. Étant donné sa grande abondance, j’en cueillis un petit bouquet. Mais avant d’entrer dans la maison, je passai jeter un œil à mon plant de tomates, que j’avais décidé de ramener avec moi, puisqu’il était en pot. Bien que je n’eusse rien fait selon les règles de l’art, mon plant avait grandi très vite et portait fièrement ses premières tomates, qui commençaient à rougir alors que la saison estivale tirait à sa fin. Pour quelqu’un qui n’avait jamais eu le pouce vert, c’était franchement une belle réussite. Je trépignais de joie !


— Ce plant de tomates est décidément aussi têtu que toi…


Je sursautai en reconnaissant la voix de Manu derrière moi, et me tournai en souriant pour me blottir dans ses bras.


— Qu’est-ce que tu fais ici ? Il est tôt !


— J’ai écourté ma journée de travail. Je voulais te parler de quelque chose…


Son regard sérieux rencontra le bouquet de fleurs blanches dans mes mains. Iel sourit, connaissant bien mon nouveau rituel.


— Viens… On va se faire une tisane et je te raconte. Ça te donnera le temps de trouver ta réponse…


En entrant, je m’installai devant l’encyclopédie abandonnée plus tôt sur la table. Je feuilletai les pages à la recherche de ma fleur du jour, pendant que Manu s’affairait à la cuisine pour faire bouillir de l’eau et préparer une assiette de biscuits. Je venais tout juste de m’arrêter sur la page de la camomille lorsqu’iel prit place devant moi avec une théière remplie d’eau bouillante.


— Bingo ! C’est bel et bien de la camomille allemande. Excellente pour apaiser le système nerveux, et toutes sortes d’autres bienfaits.


Iel inspecta les fleurs pour s’assurer qu’il n’y avait aucun insecte et les déposa dans l’eau chaude pour leur permettre d’infuser. Presque instantanément, l’odeur aromatique de la plante médicinale vint chatouiller mes narines. Je levai un regard tendre vers Emmanuelle, qui m’observait.


— Bon ! Allez, raconte-moi ce qui t’amène à la maison de si bonne heure.


— OK… Alors, tu te souviens de la statuette de chaman bispirituel…


— Bien évidemment…


— Eh bien, je n’arrivais pas à lâcher le morceau, ça continuait de me trotter dans la tête. Encore plus depuis l’accident. Alors la semaine dernière, je me suis dit que je n’étais pas en paix à l’idée de laisser cette histoire tomber dans l’oubli… Je me suis enfin décidé à envoyer un avis de découverte, avec mon hypothèse sur le sujet. J’ai discuté avec le spécialiste de la culture matérielle ce matin et il m’a confirmé que c’était une piste pertinente et qu’il allait se pencher sur la question.


J’ouvris de grands yeux en entendant ces paroles. Depuis le début, sa théorie me semblait juste et extrêmement importante, mais je comprenais aussi son hésitation à s’engager sur ce sujet, qui venait confronter sa propre position sur la diversité de genres.


— Ah ! Mais quelle bonne nouvelle ! Je suis très fière de toi !


Iel prit un biscuit, dans lequel iel croqua avec un sourire joyeux.


— Tu avais des plans cet après-midi ?


Je soupirai en prenant un biscuit à mon tour.


— Je dois aller vérifier l’avancement des travaux sur la maison de Grand-maman. L’architecte m’a appelée ce matin. La structure a été refaite, ils entament maintenant la finition. Je veux m’assurer qu’ils ne feront pas n’importe quoi… J’ai toujours adoré le mur en pierre des champs de cette maison.


— Je suis d’accord, ce serait dommage de la dénaturer. Est-ce que je peux me joindre à toi ?


— Avec plaisir !


Iel nous versa deux tasses de tisane de camomille, dont l’arôme délicat apaisait déjà mes sens. Exactement ce dont j’avais besoin.



OceanofPDF.com

part0037
    
  


  

33 – APRÈS LA PLUIE, LE BEAU TEMPS


Emmanuelle offrit de nous conduire jusqu’à la maison de Mamie Boo, ce qui s’avéra une bénédiction puisque mon système nerveux avait besoin de plus que de la camomille pour rester calme dans cette situation. Voir le mur complètement ravagé me mettait à l’envers à chaque fois et je n’avais qu’une seule envie : rentrer à la maison, chez Manu, mon nouveau nid de bonheur. D’un autre côté, je savais que je ne serais pas tranquille tant que la maison de ma grand-mère adorée ne serait pas réparée.


Après avoir effectué les vérifications nécessaires avec le chef de chantier, et validé le choix de revêtement extérieur pour refaire le mur de pierres, je rejoignis Emmanuelle dans le jardin, mais fus surprise de voir une paire d’yeux d’un bleu glacial et terriblement familier se poser sur moi : ceux de ma mère. Je serrai les dents, en songeant que j’aurais franchement dû me resservir une seconde tasse de camomille avant de partir.


— Maman ?


— Mais qu’est-ce qui se passe ici ? Tu fais exécuter des travaux ?


Son regard partit scruter la machinerie lourde qui s’affairait non loin dans un bruit de moteur assourdissant. Je soupirai.


— Je ne t’en ai pas parlé pour ne pas vous inquiéter inutilement… Un arbre centenaire abattu par la foudre s’est effondré sur la maison, la semaine dernière. Le mur extérieur était complètement défoncé.


Elle porta une main à sa bouche avec une expression scandalisée.


— Est-ce que tu vas bien ? Tu n’as pas été blessée ? Si tu as besoin, tu peux revenir à la maison, le temps que tout soit remis en ordre…


Son expression étonnamment sincère m’encouragea à m’abstenir de lui répondre que cela serait un véritable cauchemar pour moi.


— Je me suis installée chez Manu, je vais bien, ne t’inquiète pas.


Maman posa sa main manucurée sur le bras d’Emmanuelle, avec un sourire reconnaissant.


— Merci beaucoup.


— Tout le plaisir est pour moi, vraiment. Rose est un vrai rayon de soleil dans ma vie.


Mes lèvres s’étirèrent avec ravissement et nous échangeâmes un regard amoureux, faisant fi de la présence inopportune de ma mère. Puis, je me ressaisis, me rappelant à quel point j’étais surprise de la voir débarquer chez moi à l’improviste. Ce n’était pas du tout son style, elle qui exigeait souvent un préavis d’au moins une semaine avant de nous rencontrer.


— Tu es ici à quel sujet, Maman ? Tout va bien ?


— Oui, je… j’avais envie de te voir.


Je manquai de m’étouffer. Depuis que j’avais abandonné mes études, j’avais l’impression d’être un insecte nuisible à ses yeux. Et aujourd’hui, elle faisait plus d’une heure de route sur une simple « envie » de me voir ? Cela me paraissait hautement improbable. Elle sembla remarquer mon expression sceptique, car elle s’adoucit encore un peu.


— Je sais que notre relation a été tendue depuis quelque temps et… et j’en suis sincèrement navrée. J’ai eu peur pour toi. Peur que tu ne retournes pas aux études, peur que tu perdes le contrôle de ta vie, que tu touches le fond… Mais j’avais tort. Tu as toujours été la personne la plus créative de notre famille. C’est difficile pour moi à admettre, mais je suis certaine que, même si pour le moment j’ai du mal à comprendre où tu t’en vas, tu vas finir par me surprendre, comme toujours.


Je sentis un poids immense tomber de mes épaules en entendant ces paroles. Un sourire idiot sur les lèvres, je restai plantée là sans savoir quoi dire, jusqu’à ce que Manu pose une main sur mon dos pour m’encourager à m’avancer vers ma mère, que je serrai dans mes bras pour la première fois depuis trop longtemps. Je dus combattre les larmes qui menaçaient de gâcher mon mascara, mais ne me gênai pas pour laisser un sourire ému étirer mes lèvres jusqu’à mes oreilles. Le même que maman affichait lorsque nous nous séparâmes enfin, après une étreinte de plusieurs longues secondes.


— C’est un peu à la dernière minute, mais voudriez-vous vous joindre à nous pour un repas digne de cette magnifique réconciliation ?


Je fus touchée par la proposition d’Emmanuelle. Effectivement, cela me semblait une excellente idée ! Je tournai le visage vers ma mère, dans l’attente de sa réponse.


— Eh bien… Oui, avec plaisir. Mais je vous dois aussi des excuses, « Emmanuelle avec un e ». Je n’ai pas été particulièrement polie avec vous lors de notre première rencontre. J’espère pouvoir me faire pardonner.


— C’est déjà fait. Mais puisque nous sommes sur le sujet, je préfère maintenant qu’on m’appelle Manu, ou Emmanuelle, mais sans emphase sur le « e ». Vous pouvez par ailleurs me tutoyer, et utiliser de préférence le pronom « iel » pour me désigner…


J’écarquillai les yeux sur cet aveu inattendu, mais lui lançai un sourire extrêmement impressionné. Ma mère sembla décontenancée un instant, mais le ton très poli de Manu sembla gagner son respect. Après une courte hésitation, elle concéda :


— Très bien. C’est noté, Manu. Merci pour l’invitation.


Je glissai mes doigts entre ceux de Manu, remplie d’un mélange de bonheur, de gratitude et d’incrédulité.



OceanofPDF.com

part0038
    
  


  

34 – SANDWICH AUX TOMATES


Accueillir ma mère à dîner chez Emmanuelle avait quelque chose de spontané, d’inattendu et de pourtant incroyablement satisfaisant. Il flottait dans l’air quelque chose qui me laissait croire à un renouveau, comme si le vent venait de changer de direction et apportait avec lui l’espoir d’une nouvelle saison, un peu moins aride, avec ma maman. Un printemps longuement attendu dans notre relation mère-fille.


Alors que Manu tranchait un pain frais et s’affairait à la cuisine, je m’installai à table avec ma mère pour partager une bouteille de vin rosé et une conversation, dénuée de jugement pour la première fois depuis longtemps. Nous avions beaucoup de rattrapage à faire, étant donné que le drame familial avait embrouillé nos communications depuis un bon moment. Je vis Emmanuelle disparaître à l’extérieur, avant de revenir les mains chargées de verdure fraîchement cueillie dans le jardin. Ma mère haussa les sourcils.


— Manu, tu fais pousser tout ça ici ?


— Eh bien… oui ! Et c’est encore plus facile depuis que Rose vit ici, elle m’aide vraiment beaucoup au jardin.


— Rose ? Mais tu n’as jamais eu le pouce vert…


— J’ai beaucoup appris depuis le début de l’été. Quand j’ai hérité de la maison de Mamie, j’y ai vu un signe… J’ai réalisé qu’il y avait beaucoup de choses que je ne connaissais pas, incluant moi-même. J’ai eu envie d’essayer de nouvelles choses, de découvrir la vie et ses infinies possibilités. Et j’avais aussi un objectif très clair en tête, celui de restaurer le jardin que Grand-maman appréciait tellement, mais qui était à l’abandon depuis de nombreuses années. Cela me semblait l’endroit idéal pour commencer… parce qu’elle disait toujours qu-


— Qu’on pouvait trouver toutes les réponses à nos soucis en mettant les mains dans la terre…Je n’ai jamais vraiment compris ce qu’elle voulait dire. Je suis probablement trop… terre à terre.


Je m’esclaffai, surprise par sa tentative à faire de l’humour. « Drôle » était probablement le dernier adjectif auquel j’aurais pensé pour décrire ma mère, mais cela me fit un bien fou de la voir assez détendue pour oser faire une blague, aussi douteuse qu’elle fût. Manu revint vers nous à ce moment, une assiette dans chaque main et un sourire ravi sur les lèvres.


— Vous m’excuserez pour la rusticité de ce repas improvisé, mais l’occasion me semblait parfaitement bien choisie…


Iel posa deux assiettes sur la table, contenant chacune un sandwich ainsi qu’une salade verte. Je soulevai la tranche de pain, salivant en y découvrant une tomate rouge, bien juteuse, assortie de laitue frisée à l’apparence croquante.


— Un sandwich aux tomates ? J’adore !


— Mais pas n’importe quelle tomate. LA tomate. La première tomate cultivée avec beaucoup d’amour et d’entêtement par Rose. Je l’ai cueillie tôt ce matin, avant que tu n’inspectes ton plant. Je voulais t’en faire la surprise.


— C’est vrai ?! Elle était prête ? J’ai réussi ?


— Eh oui. Prête à peine deux semaines plus tard que les miennes, je t’avoue que je n’y aurais pas cru. Tu en as plusieurs qui seront mûres d’ici la fin de la semaine, tu les as vues ce matin. Je te félicite. Bon appétit !


Iel déposa un baiser furtif sur mes lèvres avant d’aller chercher une troisième assiette laissée sur le plan de travail. Ma mère avait un sourire empreint de fierté qui me fit chaud au cœur en me faisant un geste de la main :


— Allez, on te laisse l’honneur, prends une bouchée !


Je ne me fis pas prier pour soulever le sandwich dans lequel je mordis à pleines dents, le goût riche d’une tomate biologique bien mûre faisant aussitôt danser mes papilles gustatives. Un gémissement de satisfaction m’échappa et donna le coup d’envoi aux deux autres, qui s’empressèrent de goûter à leur tour. Plus personne ne parlait, mais nos sourires radieux témoignaient de toute la joie qui nous habitait à l’idée de partager ensemble ce moment symbolique.


J’étais très fière de moi.



OceanofPDF.com

part0039
    
  


  

35 – MANGER LES PISSENLITS PAR LA RACINE


C’était une journée parfaite. L’air étonnamment chaud de cette période qu’on appelait l’été indien faisait valser les feuilles colorées qui étaient déjà tombées au sol. La main douce d’Emmanuelle dans la mienne, je marchais la tête tournée vers les nuages duveteux qui voguaient dans le ciel azur. Malgré tout le bonheur qui m’habitait, un petit nuage sombre jetait un peu d’ombre sur mon cœur… Nous venions d’entrer dans le cimetière où était enterrée Mamie Boo. C’était la première fois que je venais lui rendre visite depuis son enterrement. À ce moment-là, j’avais été à la croisée des chemins, perdue dans un épais brouillard qui me paraissait infranchissable. Alors qu’en ce jour d’automne, sans savoir précisément où je m’en allais, j’étais en paix, ayant retrouvé mon équilibre et mon chemin. 


Je m’agenouillai près de la pierre tombale où reposait ma grand-mère en sortant de mon sac les roses rouges que je lui avais apportées et quelques bougies, que j’allumai solennellement, placées contre la paroi de pierre pour les protéger du souffle du vent. L’ambiance sembla changer du tout au tout. Manu m’accompagnait en silence alors que je me recueillais : 


— Allô, Mamie Boo. Tu me manques… Ah ! Que tu me manques… Mais je te remercie du fond du cœur pour tout ce que tu m’as appris, non seulement de ton vivant, mais encore plus depuis que tu manges les pissenlits par la racine. Je suis certaine que c’est toi qui as orchestré cette histoire d’arbre qui s’effondre sur ta maison. Tu savais que j’avais trouvé mes réponses et qu’il était temps de reprendre ma route, de vivre ma vie. Tu avais raison…


Je jetai un rapide regard en biais à Emmanuelle, marquant une pause dans mon monologue. 


— Ta maison est comme neuve maintenant. Les réparations ont été faites dans le respect des matériaux d’origine, je crois que tu serais satisfaite. C’est une chance que les assurances aient couvert une bonne partie des travaux, parce que mes maigres économies commençaient à tirer à leur fin. Je dois t’avouer que j’ai pris la décision de ne plus y vivre… Je suis incroyablement bien avec Manu, habiter avec iel est la plus belle des aventures. Je parie que tu avais prévu le coup… Enfin voilà, je ne sais pas si ça va te plaire, mais j’ai mis la maison à louer. Je m’occuperai de l’entretien après le départ de chaque visiteur, je continuerai de prendre soin du jardin, et puis je pourrai toujours y revenir à l’occasion, si jamais le brouillard revient et que j’ai besoin de tes lumières. Cela me permettra d’avoir un revenu stable, en attendant de décider exactement ce que je veux faire de ma vie. Je me suis rendu compte que je n’ai pas envie de retourner aux études… Ça ne m’appelle pas. J’ai envie de foncer, de vivre la vie à fond, de créer… je ne sais pas quoi, encore, mais créer. Faire quelque chose avec mes mains ou…


Le vent sembla soudain changer de direction, éteignant les bougies que j’avais allumées. Emmanuelle mit en œuvre de les rallumer prestement à l’aide de mon briquet, mais j’en pris une dans ma main, constatant la chaleur que dégageait la cire réchauffée par la flamme. Je fronçai les sourcils, songeuse.


— Ça va ? 


Le ton inquiet de Manu me fit lever les yeux avec un sourire rassurant. 


— Oui, oui… 


En fixant la tombe de ma grand-mère, je souris de plus en plus alors que mon cerveau s’activait. 


— Merci, Mamie Boo ! Je vais y penser… À bientôt, ma petite Grand-maman.  


Sur ces paroles, je soufflai les bougies rallumées par Manu et me levai, soudainement prête à partir. Iel suivit mon mouvement, malgré l’expression de surprise sur son visage, qui montrait très clairement qu’iel ne s’attendait pas à repartir si rapidement.


— Heu… Tu es sûre que ça va ?


— Oui. Je t’assure. J’ai juste déjà trouvé ce que j’étais venue chercher ici.


— C’est-à-dire… ?


— Ah ! Ça, c’est entre Mamie Boo et moi pour le moment.


Son expression démontrait un mélange d’amusement et de compréhension. Iel passa un bras amoureux autour de mes épaules et je me blottis dans cette étreinte chaleureuse, en laissant derrière moi le petit nuage sombre qui pesait sur mon cœur.



OceanofPDF.com

part0004
    
  


  

TABLE DES MATIÈRES


DÉDICACE


REMERCIEMENTS


1 – LES MAINS DANS LA TERRE


2 – ROSE SAUVAGE


3 – ROUGE TOMATE


4 – CLAIR DE LUNE


5 – RAYON DE SOLEIL


6 – LE JARDIN D’ÉDEN


7 – SOUS LA TERRE


8 – UNE ROSE PARMI LES ROSES


9 – LES SECRETS DE LA TERRE


10 – DANSER SOUS LA PLUIE


11 – LE MURMURE DE LA RIVIÈRE


12 – VERTE DE JALOUSIE


13 – FLEUR COMESTIBLE


14 – COMBAT DE BOUE


15 – EAU PURIFICATRICE


16 – POT AUX ROSES


17 – FRONT FROID


18 – COUCHER DE SOLEIL


19 – CHALEUR NOCTURNE


20 – ROBE SOLEIL


21 – EAU CHAUDE ET BIÈRE FROIDE


22 – GUEULE DE BOIS


23 – AUX COULEURS DE L’ARC-EN-C(IEL)


24 – ENRACINÉE


25 – SURFER LA VAGUE


26 – SEPTIÈME CIEL


27 – FEU DE PAILLE


28 – À FLEUR DE PEAU


29 – LA ROSE ET SES ÉPINES


30 – ORAGE À L’HORIZON


31 – DÉRACINÉE


32 – LE POUCE VERT


33 – APRÈS LA PLUIE, LE BEAU TEMPS


34 – SANDWICH AUX TOMATES


35 – MANGER LES PISSENLITS PAR LA RACINE


36 – TOUT FEU TOUT FLAMME


37 – LE JARDIN DE ROSE


ÉPILOGUE


BIOGRAPHIE


BIBLIOGRAPHIE


Pour nous rejoindre sur notre réseau :



OceanofPDF.com

part0040
    
  


  

36 – TOUT FEU TOUT FLAMME


Munie d’un briquet, je courais à travers la maison pour allumer toutes les bougies que j’avais disposées depuis l’entrée de la maison, que j’habitais maintenant avec Manu depuis plusieurs mois. J’entendis la portière de sa voiture se fermer à l’extérieur et me pressai à terminer à la hâte, avant qu’iel n’arrive. Cachée dans une autre pièce, au bout d’un long chemin illuminé sillonnant à travers la maison sombre jusqu’à l’étage, je ne pus voir sa réaction, mais je trépignais déjà d’impatience. En entrant dans la chambre, iel avait une expression féline, ayant interprété ma mise en scène comme une invitation à une partie de jambes en l’air. Son expression s’affaissa cependant en me voyant entièrement vêtue, montrant fièrement une carafe cylindrique en métal, posée sur un appareil muni d’un gradateur.


— Hum… D’accord… J’avoue que ce n’est pas exactement ce à quoi je m’attendais. C’est quoi ce truc ?


Je m’esclaffai, plutôt fière de l’effet de ma plaisanterie, puis vins passer mes bras autour de son cou pour un baiser amoureux.


— Je trouvais mon idée assez drôle ! Désolée pour la déception. Je voulais te montrer mon nouvel achat… et te partager mon idée. C’est un fondeur de cire… J’ai eu une idée quand on était au cimetière… Tu as vu juste quand tu as dit que le feu est mon élément. J’allume toujours une chandelle quand j’ai envie d’un moment de détente… Pour moi, c’est un incontournable. Au cimetière, quand je parlais d’avoir envie de créer quelque chose avec mes mains, le vent a éteint mes chandelles… Je crois que c’était la façon de Grand-maman de me souffler une idée à l’oreille. Je vais essayer de fabriquer mes propres bougies artisanales. Et puis qui sait ? Peut-être que je pourrais commencer à en vendre ? J’ai envie d’y ajouter des huiles essentielles et des pétales de fleurs… Ce serait tellement joli ! L’été prochain, je pourrais même faire pousser certaines fleurs spécifiques au jardin dans le but de décorer mes créations.


Emmanuelle affichait une mine absolument ravie, la bouche entrouverte de surprise.


— C’est fantastique, Rose ! Quelle belle idée ! J’ai vraiment hâte de voir le résultat.


— Merci de ton enthousiasme ! J’ai vraiment hâte de faire des tests… La première sera pour toi. Quel genre d’arôme tu aimerais ?


Iel resserra son éteinte et enfouit son visage au creux de mon cou, respirant mon odeur en frottant amoureusement son nez contre ma peau. Puis son souffle chatouilla mon oreille alors qu’iel murmurait :


— Facile… Ton parfum… C’est mon odeur préférée dans tout l’univers…


Je fondis littéralement entre ses bras sur ces paroles diablement séduisantes. Les bougies restées allumées autour de la pièce me semblèrent tout à coup particulièrement appropriées alors qu’iel me faisait basculer sur notre lit dans un élan de passion. Ses mains habiles firent descendre le tissu de ma blouse pour exposer la peau de mes épaules, que sa bouche ne mit pas longtemps à venir explorer. Je frissonnai en suivant les baisers laissés sur ma gorge, sur mon épaule, sur ma clavicule, puis sur mes seins au fur et à mesure que les boutons détachés révélaient une nouvelle parcelle de peau à embrasser. Je poussai un soupir d’aise lorsque sa langue frôla mon mamelon, dès que mon soutien-gorge fut détaché.


Avant de perdre pied totalement, j’inversai nos positions, pour me retrouver au-dessus d’iel, la poitrine nue. Ses mains s’agrippèrent à mes hanches larges de façon possessive alors que son regard se faisait mielleux, complètement ensorcelé de désir, en parcourant mes courbes exposées.


— Rose, tu es diablement attirante. Inspirante aussi. J’ai de la chance de t’avoir…


— C’est moi la plus chanceuse de nous deux… Tu sais exactement comment me faire fondre dans tes bras…


Je me retrouvai de nouveau au-dessous, ses bras musclés autour de moi, sa langue s’enfonçant dans ma bouche pour un baiser qui alluma un feu ardent au creux de mes reins. Avec des gestes empressés, je défis les boutons de sa chemise pour sentir sa peau contre la mienne. La sensation de nos peaux douces et chaudes l’une contre l’autre était électrisante. Un gémissement s’échappa de mes lèvres lorsque mes mains glissèrent sur sa poitrine. J’aimais terriblement sentir nos deux corps, connectés dans une union charnelle, passionnée, fulgurante.


Je n’eus pas le temps de m’éterniser sur ses seins qu’iel se leva pour me retirer mon pantalon. Son regard se promena un moment sur mon corps nu, puis iel me saisit les pieds pour me tirer brusquement jusqu’au bord du lit. Son intensité me surprit et alluma une étincelle entre mes jambes. Puis iel s’agenouilla avec un sourire séduisant, plongeant entre mes cuisses pour transformer l’étincelle en véritable brasier. Je poussai un cri dès que sa langue brûlante s’inséra dans mon sexe, une sensation de plaisir s’accumulant aussitôt dans mon bas-ventre. Sa langue habile ne me laissait aucun répit, happant mon clitoris encore et encore avec une passion qui transforma rapidement mes soupirs en gémissements, jusqu’à ce que j’explose dans un cri, mes cuisses se fermant sur la tête de Manu qui embrassait doucement mon mont de Venus jusqu’à ce que je puisse relâcher mon emprise.


Lorsque je me détendis enfin, les spasmes de l’orgasme s’adoucissant, je trouvai son regard toujours aussi ardent fixé sur moi et je sus instinctivement que je n’étais pas au bout de mon plaisir. Lorsqu’iel se redressa entre mes cuisses, je constatai qu’iel avait subtilement enfilé son dildo dans l’anneau rigide à l’avant de son boxer. Je me redressai à mon tour pour m’asseoir, passant mes bras autour de sa taille pour poser ma joue contre son torse. Alors que mes lèvres s’affairaient à embrasser sa peau, ma main saisit le dildo de manière à pouvoir caresser son sexe à travers le tissu de son sous-vêtement en même temps, entamant un mouvement de va-et-vient qui lui arracha un râle à demi retenu.


Glissant une main sous mon menton, iel me fit relever la tête pour m’embrasser avec fougue, son souffle accéléré par le plaisir qui montait en flèche. Je guidai son sexe jusqu’au mien, grognant de désir lorsqu’iel se retrouva à l’intérieur de moi, nos cœurs battant à l’unisson alors que ses coups de bassin précis nous emmenaient ensemble jusqu’au bord d’un orgasme simultané. Mes doigts s’enfoncèrent dans la peau de son dos, les siens griffèrent légèrement mes hanches, et deux râles fusèrent alors que nous nous tendions, enlacés passionnément, nos corps et nos âmes connectés par un amour d’une puissance telle que je n’avais jamais connu auparavant.


Lorsque nous nous effondrâmes lascivement sur le lit, nos lèvres se retrouvèrent pour partager un baiser amoureux, rempli de sensualité, le temps que nos corps retrouvent un état d’apaisement après le tremblement de terre qui avait secoué nos êtres tout entiers. Le brasier qui avait ravagé nos ventres était redevenu une petite flamme dansante. J’étais comblée de bonheur.



OceanofPDF.com

part0041
    
  


  

37 – LE JARDIN DE ROSE


Avec un sourire nostalgique, je rangeai les tasses vintage de Grand-maman dans un carton et les remplaçai dans l’armoire par d’autres, au style tout aussi vieillot, mais sans la même valeur sentimentale. Puis, j’enfilai mon manteau et mon bonnet, avant de sortir. D’un geste machinal, je posai la boîte et attrapai le trousseau de clés que j’avais posé sur la table de jardin où j’avais bu mon café tous les matins de cet été mémorable, et qui était désormais décorée d’une bougie décorée de fleurs séchées que j’avais moi-même fabriquée. Et je verrouillai la porte arrière avec un mélange d’émotions contradictoires.


Grand-maman me manquait toujours, mais en promenant mon regard autour de moi, je pouvais encore sentir sa présence bienveillante près de moi, dans chaque détail de cette propriété qu’elle m’avait laissée en héritage cinq mois auparavant. À l’âge de vingt-cinq ans, après une embardée plutôt monumentale, ma vie avait finalement repris tout son sens… Je m’étais découvert une passion pour le jardinage, j’avais entrepris une toute nouvelle aventure dans l’artisanat et surtout, j’étais éperdument amoureuse d’une personne bienveillante qui faisait un bien fou à mon cœur et mon âme.


Je descendis les marches de bois usées par le temps, qui conféraient à la vieille demeure tout son charme rustique, et je m’engageai dans les allées du jardin, que novembre avait réduit à un amas de tiges et de feuilles desséchées. Du bout des doigts, j’effleurai les plants de haricots grimpants complètement dégarnis, en songeant à la récolte très satisfaisante que le potager m’avait fournie pour ce tout premier été. Bien qu’il y eût définitivement place à l’amélioration, j’étais satisfaite du résultat et j’étais déjà impatiente d’approfondir mes connaissances avec une deuxième année d’expérience en jardinage. Une voix familière interrompit le cours de mes pensées :


— Tout va bien ?


— Ou… ouais.


Je me tournai pour voir Manu s’approcher de moi, un sourcil levé de façon légèrement sceptique.


— Tu es sûre ?


Je soupirai finalement, avant d’avouer :


— C’est normal, ce petit pincement au cœur à la fin de la saison de jardinage ?


Iel me prit par la main afin de déposer un baiser sur mes doigts en un geste tendre qui m’émouvait toujours autant qu’au premier jour.


— Oui… C’est normal d’être déstabilisée après avoir mis autant d’efforts, de voir tout ce vert devenir brun, toute cette vie qui semble juste… disparaître. On s’habitue un peu, avec le temps, à suivre ce mouvement perpétuel, le cycle des saisons… L’effervescence du printemps, le dur labeur de l’été, l’abondance de l’automne… puis, la dormance de l’hiver. Ce n’est pas une véritable fin… C’est toujours aussi vivant, mais caché, comme roulé en boule sous une couverture douce, le temps de se refaire des forces afin de renaître au printemps… Et là, je ne parle plus seulement du jardin, mais aussi de moi-même… Je te préviens tout de suite que je suis comme un ours, moi : l’hiver, j’hiberne.


J’éclatai de rire en accrochant mes mains derrière son cou.


— Vraiment ? Je ne sais pas pourquoi, mais j’étais certaine que tu allais m’encourager à faire du ski de fond ou un truc du genre…


— Oh non… Le seul sport d’hiver que j’apprécie, c’est la course… sur un tapis roulant, dans une salle de gym bien chauffée. Et boire du vin au bord d’un feu de cheminée.


— Heu… C’est pas du tout un sport, ça…


— Non, en effet, mais… ça t’intéresse quand même ?


— Alors pour ça, il me faudra peut-être un peu de pratique, tu sais, pour me mettre à ton niveau, étant donné que tu as des années de pratique de plus que moi ! Mais… je veux bien essayer. Ça me semble plus dans mes cordes que le ski de fond.


Le rire silencieux qui faisait étinceler nos regards d’une lueur chaleureuse me faisait presque oublier le vent froid qui soufflait en faisant onduler doucement nos cheveux qui dépassaient – à peine, dans le cas de Manu –de nos bonnets de laine. Iel se pencha vers moi pour un baiser prometteur, qui me donnait déjà hâte à cette saison où l’on se roulerait en boule sous une couverture ensemble… Notre premier hiver. Iel se recula ensuite d’un pas pour me tendre une plaque en métal, sur laquelle étaient gravées trois étoiles, ainsi que les mots « Le jardin de Rose ».


— Allez… Tu es prête pour une nouvelle saison de ta vie ?


— Mais oui, carrément !


Nos doigts enlacés, nous marchâmes jusqu’à l’avant de la maison ancestrale, là où Manu avait déjà branché sa perceuse afin de m’aider dans ma tâche. En s’agenouillant pour fixer la plaque gravée sur le bois repeint de la façade, iel avait un air concentré qui, combiné au maniement habile de l’outil en question, envoya une bouffée de chaleur jusqu’à mes joues, qui se colorèrent vivement sous l’effet de la surprise. En jetant un rapide coup d’œil dans ma direction, iel eut un sourire embarrassé, mais aguicheur en même temps.


— Quoi ? Tu as les joues toutes rouges…


— Je sais pas… C’est idiot, mais…


— Tu craques pour ma capacité à utiliser des outils ?


— Eh bien… Ouais ! C’est con, hein… ?


— C’est pas con… C’est même assez adorable… et sexy.


Iel appuya de nouveau sur le bouton pour activer la perceuse, afin de terminer l’installation de la plaque qui scintillait maintenant sur la devanture de ma toute nouvelle maison de location. Iel posa ensuite l’outil en question et se releva pour s’approcher de moi, son regard séduisant planté dans le mien et un sourire malicieux sur les lèvres. J’agrippai les pans de son manteau en cuir laissé entrouvert.


— Et… supposons qu’en tant que nouvelle propriétaire d’une maison de location centenaire, j’aie occasionnellement des petites réparations à faire ici et là… Est-ce que tu… ?


— Ouais, je serais peut-être en mesure de t’aider… Mais je ne prends qu’un seul mode de paiement, par contre.


En parlant, iel s’était approché jusqu’à ce que nos lèvres s’effleurent presque. Je grognai avec exaspération et enfonçai son bonnet plus profondément sur sa tête jusqu’à couvrir son regard noisette, qui me fixait d’un air moqueur avant de disparaître à ma vue.


— Laisse-moi deviner… En nature ? Bien essayé, Casanova.


Son éclat de rire sincère fit vibrer l’air automnal et toutes les particules de mon être. Manu replaça son bonnet pour découvrir ses yeux pétillants de malice. Puis, iel alla débrancher la perceuse et me rejoignit d’un pas gambadant, une expression amusée sur le visage qui s’avéra hautement contagieuse. Debout devant la maison héritée de ma grand-mère, j’enlaçai la taille de mon amour, le cœur aussi léger que les minuscules flocons de neige qui venaient de se mettre à tomber tout doucement devant nos yeux ébahis. J’étais définitivement prête pour ma prochaine saison de vie, mais j’avais aussi la certitude que notre aventure à nous deux ne faisait que commencer et qu’un jour, ce ne serait plus en saisons que nous compterions notre histoire d’amour, mais plutôt en années.


D’ici là, j’avais terriblement envie d’arrêter le temps pour savourer la perfection du moment présent.


FIN



OceanofPDF.com

part0042
    
  


  

ÉPILOGUE


En marchant vers le bâtiment ancien qui avait été converti en musée depuis un peu plus d’un an, je ne pus m’empêcher de sourire, savourant les rayons de soleil printaniers sur mon visage et le cri des oiseaux migrateurs qui volaient au-dessus du paysage après une longue absence. J’adorais le printemps, cette saison de renouveau qui nous emplissait d’une énergie nouvelle, d’un frisson de vie et d’impatience. C’était la saison des semences, au jardin bien entendu, mais aussi métaphoriquement : la saison des idées nouvelles qui commencent à germer dans nos cœurs.


En franchissant le seuil de porte du musée, je ralentis l’allure afin de circuler entre les présentoirs qui me fascinaient toujours autant à chaque visite. Des pointes de lance… Un bracelet antique… Un morceau de poterie dont chaque détail était à jamais gravé dans ma mémoire. Chacun de ces objets me ramenait à cet été incroyable où, après m’être retrouvée complètement perdue, ma vie avait pris un tournant inattendu.


Une voix familière au fond de la pièce ramena mon attention dans le moment présent et je m’avançai dans sa direction. Emmanuelle était là, près de la statuette mi-homme, mi-femme qui avait chamboulé sa carrière, au centre d’un petit groupe de touristes, expliquant avec un enthousiasme débordant les théories des historiens sur la bispiritualité et sur la place qu’occupait fort probablement cette statuette dans l’équation. Je restai à une certaine distance pour ne rien interrompre, même si je buvais ses paroles comme à chaque fois que cette situation se reproduisait. Sur son uniforme scintillait un petit badge aux couleurs de la fierté non binaire, soit le jaune, le blanc, le mauve et le noir. J’étais si fière de tout le chemin qu’iel avait parcouru depuis notre première rencontre. À ce jour, la plupart des personnes de son entourage utilisaient le pronom « iel » à son intention. Iel me confiait souvent qu’iel aurait insisté plus tôt, si iel avait su à quel point cela lui apporterait un sentiment d’euphorie.


Lorsque le groupe se dissipa enfin, je m’approchai et fus accueillie par son large sourire et une expression mystérieuse.


— Rose ? Qu’est-ce que tu fais ici ?


— Il fait tellement beau, j’ai eu envie d’aller me balader et je me suis dit qu’on pourrait manger ensemble durant ta pause… ? J’ai apporté un pique-nique.


Iel s’approcha afin de m’étreindre amoureusement, murmurant au creux de mon oreille pour que personne d’autre ne puisse l’entendre :


— OK, mais…. Tu portes LA robe… Tu sais qu’elle me fait craquer dangereusement…


— Oh… ça ? C’est une robe parfaite pour cette magnifique journée ensoleillée, ça n’a rien à voir avec toi…


Je lui envoyai un clin d’œil malicieux avec un sourire faussement innocent.


— Tu es diabolique.


— Absolument, mais tu aimes ça. Alors, tu viens manger ou pas ?


— Tu sais bien que oui. Donne-moi juste cinq minutes pour finir ici et je te rejoins dehors ?


Un baiser furtif, mais rempli de promesses scella cet accord et je me dirigeai vers l’extérieur, m’arrêtant devant le large panneau explicatif qui affichait une photo de mon jardin prise durant les fouilles, avec la maison de Mamie Boo en arrière-plan, et qui relatait une version bien plus impersonnelle de l’histoire qui était maintenant la mienne, la nôtre.


Un baiser au creux de mon cou me ramena les deux pieds sur terre.


— Déjà ? Tu as fait vite…


— Tu sais bien que je ne peux te résister bien longtemps quand tu portes cette robe…


Une énergie à la fois électrique et délicieuse nous traversa alors que son étreinte se resserrait. Avec un rire timide, je pris sa main dans la mienne et nous commençâmes à marcher en quête de l’endroit idéal pour pique-niquer. Autour de nous, les oiseaux chantaient et des rires d’enfants nous parvenaient en sourdine. Ce n’est qu’en installant notre couverture à pique-nique sous un magnifique saule pleureur que nous vîmes enfin d’où provenait ce son, une ribambelle d’enfants s’amusant dans le parc adjacent ; je supposai qu’ils prévoyaient de visiter le musée pour une sortie scolaire en après-midi. Le regard attendri d’Emmanuelle ne passa pas inaperçu pour mes yeux experts ; je savais que c’était une partie de son travail qu’iel aimait particulièrement. J’osai aborder le sujet pour la première fois depuis que nous étions en couple :


— Tu as déjà pensé à avoir des enfants… ?


Son regard surpris, comme si iel avait été pris en flagrant délit, m’arracha un sourire amoureux.


— Je… j’y ai déjà pensé, oui…Souvent. J’adore les enfants. Et je me dis que plus il y aura d’enfants élevés dans la bienveillance et dans la tolérance de la diversité, plus doux sera le monde de demain pour tous ceux qui sortent de l’hétéro-cis-normativité. Ça me donne de l’espoir. Mais je ne sais pas… Comment pourraient-ils bien m’appeler ? Je ne me sens ni maman, ni papa… Peut-être un mélange des deux ? Il me semble que ça me plairait… Paman ? Mapa ? Ou autre chose, carrément ? Mais bon… J’ai l’impression que… enfin… Je n’ai peut-être plus l’âge pour ça, de toute façon…


Son froncement de sourcils et la moue déçue sur ses lèvres m’émurent et je posai une main douce sur son avant-bras, profondément touchée par cet aveu.


— Je ne suis pas du tout de ton avis. Il n’est pas trop tard… Si c’est quelque chose que tu as toujours voulu, c’est important. Tu… tu te verrais porter un enfant ?


— Non… Pas du tout… Je sais qu’il y a des personnes non binaires qui se voient quand même porter la vie, mais j’avoue que j’ai peur de ressentir de la dysphorie de genre en voyant mon corps changer.


—Eh bien, une raison de plus pour ne pas laisser l’âge influencer ta décision alors. Moi, j’ai un utérus et je suis plus jeune que toi…


Iel leva son regard noisette vers moi avec une lueur de curiosité nouvelle, un sourire venant de nouveau étirer la commissure de ses lèvres.


— Ah ! Et… toi ? Tu en penses quoi ?


— J’avoue que je me suis toujours imaginée avoir un enfant un jour…


— Un seul enfant ? Tu n’as pas peur qu’il soit un peu trop… gâté ?


Je me redressai avec un air fier, bombant la poitrine en souriant de plus belle.


— Eh bien… Je ne crois pas, non ! Je suis enfant unique, moi, tu sais !


— Et c’est vraiment supposé me rassurer, ça ?


L’expression moqueuse qui accompagnait sa plaisanterie me fit craquer, même si je me mis à lui taper le bras par principe pour défendre mon honneur offensé. En riant, iel me fit basculer sur la couverture en m’enlaçant, autant en un geste amoureux que pour forcer un cessez-le-feu. J’abandonnai aussitôt, fondant entre ses bras familiers, nos regards se perdant l’un dans l’autre alors que les implications de cette discussion commençaient à rejoindre notre conscience.


— Tu… tu as envie qu’on y pense sérieusement ?


— Eh bien… Ouais ! Rose, je ne peux imaginer une personne mieux placée que toi avec qui vivre une expérience de vie aussi incroyable…


Iel roula sur le dos avec un sourire niais et absolument adorable. D’un même geste, nous fixâmes le ciel azur qu’on apercevait entre les branches dansantes de l’arbre. Nos doigts s’enlacèrent par réflexe… C’était comme un ancrage, une racine profonde qui était toujours là lorsque la vie nous secouait un peu, pour le meilleur ou pour le pire. Un frisson de bonheur parcourut ma peau. J’étais aussi heureuse que terrifiée, mais je ne pouvais m’empêcher de sourire au point où je commençais à avoir mal aux joues. Je n’avais aucun doute que peu importe ce que la vie nous réservait, notre histoire d’amour serait remplie d’une infinité de surprises et de bonheur.



OceanofPDF.com

part0043
    
  


  

BIOGRAPHIE



Née en 1985, Karine Jetté est passionnée de littérature lesbienne depuis l’adolescence. C’est d’ailleurs en se plongeant dans l’univers de la lecture qu’elle prend conscience de sa propre attirance pour les femmes. Elle passe de nombreuses années à se perfectionner avant de laisser les études et le travail prendre le dessus sur sa passion. Est-ce la fameuse « crise de la trentaine » qui ranime soudain ce désir d’écrire ou simplement le fait que sa vie de mère à la maison lui permette enfin de vivre son rêve ? Armée de nouveaux outils acquis au fil des ans et d’une foule d’expériences de vie qui permettent d’enrichir d’autant plus ses histoires, elle termine son premier roman en 2017 et est incapable de s’arrêter depuis.



OceanofPDF.com

part0044
    
  


  

BIBLIOGRAPHIE



Homoromance Éditions :


« Yoga chaud », 2017


« Hibernation », 2018


« Son cœur est un rodéo », 2019


« Terre Sauvage : La nouvelle Amazone », 2019


« La Rebelle et la Bête » (nouvelle), 2021


« Montréal-Paris », 2021


« Terre Sauvage : La Grande Migration », 2021


« Corps à corps » (nouvelle), 2023


« La folle aux chats », 2024



OceanofPDF.com

part0045
    
  


  





Pour nous rejoindre sur notre réseau :

Facebook


Instagram


Twitter


Notre groupe de discussions



OceanofPDF.com

part0046
    
  


  

Notes


[←1]

Mi corazón : « Mon cœur » en espagnol.



OceanofPDF.com

part0005
    
  


  

REMERCIEMENTS

À Sasha et Raphaël qui ont été volontaires pour répondre à toutes mes questions sur la non-binarité et pour faire une bêta-lecture de ce roman dans sa première version. Iels m’ont encouragée à oser écrire ce roman tel que je l’imaginais.


À Vee, pour la petite anecdote dont je me suis inspirée pour un passage de ce roman, avec sa permission. Iel me fait souvent réfléchir grâce à ses partages pertinents sur les réseaux sociaux.


Merci pour votre contribution, je n’aurais pas pu écrire ce livre sans vous !



OceanofPDF.com

part0006
    
  


  

1 – LES MAINS DANS LA TERRE


Avec un sourire mélancolique, je posai ma tasse de café sur la table de jardin, décorée d’une bougie. Depuis aussi loin que je puisse me rappeler, Grand-maman avait toujours adoré cet ensemble de tasses en porcelaine au style vieillot. Si aujourd’hui la tasse contenait plutôt ma dose de caféine quotidienne, elle éveillait toujours en moi de nombreux souvenirs de tisanes florales et de chocolats chauds sucrés à souhait… 


Grand-maman me manquait, mais en promenant mon regard sur ce qui m’entourait, je pouvais encore sentir sa présence bienveillante près de moi, dans chaque détail de cette propriété qu’elle m’avait laissée en héritage. À l’âge de vingt-cinq ans, j’avais récemment abandonné mes études en droit en arrivant à la conclusion que je n’avais pas la moindre idée de ce que je faisais dans ce domaine. Pire encore, j’avais l’impression de m’être perdue complètement de vue, au point de ne plus avoir la moindre idée de la bonne direction à prendre pour orienter ma vie professionnelle. 


C’était au milieu de ce fiasco scolaire, qui avait d’ailleurs soulevé de vives réactions chez mes parents, que Grand-maman nous avait quittés. Bien que mon deuil fût toujours profond, j’étais de plus en plus en paix avec son départ et heureuse qu’elle m’ait offert en héritage cette maison où j’avais vécu tant de moments magiques dans mon enfance et assez d’argent pour pouvoir tenir quelques mois sans revenu. Cela m’avait d’ailleurs semblé comme un merveilleux signe du destin, à un moment où je me trouvais à la croisée des chemins. Elle aurait pu léguer sa maison à ma mère, mais elle avait choisi qu’elle reviendrait à sa petite-fille préférée, pour ne pas dire la seule et unique. J’étais persuadée que cette maison avait été mise sur ma route pour une raison précise : me permettre d’en apprendre plus sur la vie ainsi que sur moi-même, afin de repartir du bon pied. Rien n’arrive pour rien…


Sauf que voilà, à peine quelques semaines après avoir emménagé dans cette jolie maison de campagne, je devais bien me rendre à l’évidence que j’avais encore beaucoup de choses à apprendre pour pouvoir arriver à la cheville de ma grand-mère adorée. Je sirotai mon café au lait en lisant les quelques messages textes d’amis qui s’inquiétaient pour moi. Celui de ma meilleure amie Kallie retint mon attention. « Ça va, Rose ? Tu survis, au milieu de nulle part ? Tu reviens quand ? Allez, on sort ce soir, tu peux dormir chez moi si tu as envie de te joindre à nous. Prends soin de toi. Bisous… »


Comment dire… Je comprenais que le soudain changement de cap puisse donner l’impression que j’étais en train de perdre la tête, mais en réalité, c’était tout le contraire. Quitter mon petit logement sombre du centre-ville pour venir m’installer dans cette lumineuse villa entourée de forêts m’avait redonné une énergie incroyable. Une énergie différente, certes, mais je sentais que c’était exactement ce dont j’avais besoin. J’avais l’impression pour la première fois de ma vie d’aller à la rencontre de moi-même. Mon enfant intérieur trépignait de bonheur. C’est donc avec un sourire sur les lèvres que je lui répondis pour décliner l’invitation. Puis j’ingurgitai ma dernière gorgée de café, et soufflai la bougie décorative, avant de descendre d’un pas joyeux les marches de bois usées qui menaient au jardin. 


Si la maison était somme toute très bien entretenue, le jardin était l’endroit où l’âge avancé de ma grand-mère avant sa mort transparaissait le plus. Depuis quelques années, elle n’avait plus l’énergie ni la force d’entretenir cette grande parcelle de terre où je me rappelais avoir passé tant d’étés en sa compagnie, à me goinfrer de fraises ou de pois sucrés pendant qu’elle désherbait en me racontant des histoires de fées des bois. Les allées de terre étaient jonchées de tiges mortes et envahies de mauvaises herbes. Un buisson de je-ne-sais-quoi rempli d’épines avait élu domicile là où je me souvenais avoir cueilli les tomates bien juteuses avec lesquelles Grand-maman nous préparait des pâtes délicieuses. Des bacs et autres détritus traînaient sans utilité apparente. Le paysage n’avait plus rien du potager luxuriant de mon enfance et j’étais déterminée à lui insuffler un nouveau souffle de vie. J’étais convaincue que c’était ce qui aurait été le plus important pour ma grand-mère si elle avait été là pour me guider. Elle disait toujours que toutes les questions de la vie pouvaient trouver leur réponse si on osait mettre les mains dans la terre…


Après une bonne heure à tenter de retrouver un peu de contrôle sur le jardin, je maudis intérieurement ma grand-mère. Les ongles remplis de saleté, et après m’être piquée une ou deux fois sur des plantes épineuses, je n’avais trouvé aucune réponse à mes questions existentielles, à part peut-être « Suis-je naturellement douée pour le jardinage ? », à quoi la terre me répondait catégoriquement que non.


— Arg ! Merde ! … Franchement, Mamie Boo, c’est n’importe quoi ce jardin…


Malgré ma frustration, un sourire s’afficha sur mes lèvres après avoir réalisé que le terme « Mamie Boo » avait refait spontanément surface. Je n’avais pas utilisé ce surnom depuis plus de quinze ans, mais il venait de me revenir tout seul, comme si mon cerveau l’avait fait ressurgir à cause de ma présence dans ce lieu synonyme d’enfance. C’est précisément à ce moment que la pelle que j’utilisais afin de déraciner une plante particulièrement coriace fit un petit bruit métallique. Je pensais avoir frappé une roche, comme cela m’était arrivé à quelques reprises, mais alors que je plongeais la main dans la terre, je fus surprise de découvrir un éclat de poterie à l’apparence très ancienne. En faisant tournoyer l’objet dans ma main, je choisis de prendre une pause afin de m’hydrater, maintenant que le soleil était haut dans le ciel.


Dans la cuisine à l’apparence rustique, je préparai un pichet de limonade fraîchement pressée, dont je me versai immédiatement un verre agrémenté de quelques glaçons. Puis, je pris place à la table en bois pour observer le motif gravé sur le morceau de poterie. D’une simplicité déconcertante, il semblait tout droit sorti d’une autre époque. C’était un domaine pour lequel je n’avais que peu de connaissances, mais j’avais déjà eu une petite amie qui s’intéressait beaucoup à l’histoire et je me rappelais vaguement qu’elle avait mentionné une obligation de déclarer toute découverte du genre. J’ouvris mon ordinateur portable en songeant qu’elle serait verte de jalousie si ce petit bout de n’importe quoi avait une quelconque valeur historique. Avec un sourire un peu vengeur, j’ouvris un moteur de recherche et… bingo ! Je tombai immédiatement sur un formulaire servant à déclarer ma découverte aux autorités. Après l’avoir rempli au mieux de mes connaissances, je ne pus résister à envoyer une photo à l’ex-copine en question, avec une petite explication qui, je l’espérais, la rendrait un peu envieuse… Puis, je posai l’artefact – j’avais appris le bon terme sur le site web – sur une tablette décorative, à côté de la plante préférée de ma grand-mère, qui n’avait plus aussi bonne mine depuis son départ, et de diverses babioles qui faisaient partie du décor depuis aussi loin que je puisse me rappeler. Puis, je mis en œuvre de me préparer un petit déjeuner digne de ce nom après tout le travail effectué ce matin. Le reste du désherbage pouvait bien attendre… Car s’il y avait bien une chose que Grand-maman m’avait apprise mieux que les rudiments du jardinage, c’était son amour sans borne pour la bonne nourriture…



OceanofPDF.com

part0007
    
  


  

2 – ROSE SAUVAGE


À ma grande surprise, je n’eus pas à attendre très longtemps pour avoir un appel concernant ma trouvaille. Ce qui me paraissait comme un morceau d’argile sans grand intérêt semblait avoir une valeur tout autre pour les spécialistes en la matière. On m’expliqua que normalement, ce genre de fouilles aurait dû être payé par moi-même, si je le souhaitais, mais étant donné qu’il n’y avait pas eu beaucoup de découvertes archéologiques dans la région, la municipalité avait décidé de s’impliquer financièrement dans l’espoir de développer son patrimoine historique. Ils insistèrent pour que je mette sur pause mes travaux dans le jardin et j’obéis à contrecœur, leur faisant promettre de venir le plus tôt possible pour que je puisse poursuivre ce que j’avais commencé. Je me rabattis alors sur les plates-bandes entourant les murs en pierre des champs de la maison ancestrale, qui avaient elles aussi grand besoin d’amour. J’étais justement occupée à arracher les derniers indésirables qui avaient envahi les plants d’hémérocalles lorsque j’entendis des voitures se garer dans l’entrée.


Peu de temps après, le jardin fut pris d’assaut par cinq personnes qui se mirent à délimiter un périmètre avec de la corde. Une femme marcha droit vers moi, le bras tendu pour une poignée de main, que j’acceptai avec un sourire légèrement séducteur. Ses cheveux courts, châtains, grisonnaient légèrement sur les tempes, ce qui trahissait son âge plus avancé que le mien, mais elle était très belle. Grande, mince, des muscles délicats, mais assez visibles sous le tissu de son chemisier, elle avait une apparence assez androgyne et des yeux couleur noisette qui me charmèrent aussitôt. Du moins, jusqu’à ce qu’elle prenne la parole, son ton blasé et froid contrastant avec la première impression qu’elle m’avait donnée.


— Rose Bonneville ? On va commencer par quadriller la zone. Aucun besoin de rester sur place, vous pouvez vaquer à vos occupations régulières. Juste, rester loin du périmètre pour ne pas ralentir nos travaux…


— Eh bien, bonjour à vous aussi… Madame… ?


Elle haussa presque imperceptiblement les sourcils, avant de répondre sans grande conviction :


— Evans… Emmanuelle Evans. Je suis l’archéologue responsable des fouilles qui auront lieu ici.


— Franchement, c’est un plaisir de faire votre connaissance.


Elle ne releva pas mon commentaire sarcastique. En fait, je n’étais même pas certaine qu’elle en ait saisi la portée… Elle semblait au-dessus de tout, comme si elle n’avait qu’une seule envie : terminer ce travail au plus vite et passer au suivant. Je fis une pause pour boire un peu de limonade, avant de me remettre au travail dans mes plates-bandes, ce qui sembla l’irriter passablement, étant donné le long regard exaspéré qu’elle porta dans ma direction, avant de concentrer son attention sur son équipe qui se mettait lentement mais sûrement au travail.


Je levai les yeux au ciel avec un soupir. Franchement Grand-maman, si tu as mis ce morceau de poterie sur mon chemin pour une raison, j’aimerais bien comprendre pourquoi. Une leçon sur l’importance de la courtoisie, peut-être ? Car il n’y avait rien de tel qu’un exemple à ne PAS suivre, et cette femme antipathique en représentait un parfait.



OceanofPDF.com

part0008
    
  


  

3 – ROUGE TOMATE


Le jeudi matin, je me réveillai avec le bruit d’une machine excavatrice qui m’incita à cacher ma tête sous l’oreiller à la recherche de quelques minutes supplémentaires de sommeil ou, à tout le moins, de silence… En vain. Je finis par me traîner hors du lit en grommelant pour aller me préparer une tasse de café dans les petites soucoupes vintage de Grand-maman, que je sortis boire au soleil, à la table de jardin en métal forgé où je commençais toutes mes journées depuis que je m’étais établie ici. J’étais déterminée à ne pas laisser les fouilles gâcher mes nouvelles habitudes, même si le bruit des travaux me forçait à grimacer d’impatience. Je commençais à avoir hâte qu’ils débarrassent le plancher. Lorsque l’archéologue en chef posa son regard sur moi, je me sentis soudainement très consciente de mon bas de pyjama fleuri et de mon t-shirt court révélant mon piercing de nombril, mais je soutins son regard sans flancher, les yeux légèrement plissés, déterminée à prouver… je ne sais pas trop quoi, en fait. Il y avait quelque chose chez cette femme qui me confrontait personnellement et qui me donnait envie de protéger mon territoire comme une bête sauvage. Il fallait préciser que je n’étais pas du tout matinale et que le fait d’avoir été réveillée brutalement n’aidait pas particulièrement les choses.


En sirotant mon café, je finis par me calmer un peu les nerfs. Après tout, ces gens ne faisaient que leur travail… Je rentrai pour enfiler un jean et avaler une bouchée, avant de sortir pour jardiner, résolue à respecter mon programme même s’ils monopolisaient mon jardin. Clairement, ils n’étaient pas sur le point d’avoir terminé, il me fallait donc un plan B. Je saisis quelques-uns des bacs que j’avais ramassés à travers le jardin et m’affairai à les remplir de la terre que l’excavatrice avait dégagée, puis leur trouvai un emplacement au soleil, assez loin des fouilles pour ne pas me faire avertir par la sympathique archéologue. Après avoir enrichi la terre d’un peu de compost, je sortis un sachet de graines de tomates avec un sourire, me remémorant les bonnes soupes réconfortantes de Grand-maman. J’étais occupée à refermer le sachet lorsque Mme Evans s’approcha de moi, un sourire mesquin sur les lèvres.


— Des tomates en pleine terre à partir de graines ? En juin ? Vraiment… ?


Mes joues se teintèrent de la même couleur que le fruit en question. Je regardai de nouveau le sachet avec une certaine hésitation… Il était écrit début mai, mais ça ne devait pas être la catastrophe, quand même ? N’était-ce pas qu’une simple recommandation ? Je levai vers elle des yeux remplis de doute, les sourcils légèrement froncés.


— Heu… Ce n’est pas correct ?


— Ah non, c’est absolument parfait pour les températures du Québec, surtout si vous aimez récolter vos tomates en décembre…


Je soupirai bruyamment et choisis de changer de sujet pour couper court à cet échange dénué de sympathie.


— C’est pour quoi au fait l’excavatrice ? Il me semblait que les archéologues travaillaient avec délicatesse… mais j’ai cru remarquer que ce n’était pas trop votre style.


Elle serra la mâchoire et se retint de répondre trop vivement. Elle s’en tint à la question, ce qui me fit sourire intérieurement. Rose 1, Emmanuelle Evans 0 !


— Pour l’instant tout porte à croire que vous nous avez mis sur une fausse piste… On ne trouve rien qui vaille le coup. Mais vu la pièce assez pertinente que vous avez soumise, et la détermination de votre municipalité, on se doit quand même d’aller voir un peu plus profond. D’où l’excavatrice. Si on ne trouve rien d’ici demain, on remballe tout.


— Parfait. J’aimerais bien retrouver mon jardin, avec un peu de chance, vous débarrasserez bientôt afin que je puisse aussi récolter des concombres en décembre.  


Elle eut un petit rictus sardonique, puis roula des yeux avant de retourner vers son équipe. La machine commençait à reculer dans un grand bruit de moteur, laissant les archéologues se remettre à la tâche, plus profondément cette fois. J’arrosai mes semences de tomates pour la forme, de nature plutôt têtue, puis rentrai afin de lire sur la bonne façon d’en faire pousser. Bien que je n’appréciais pas du tout l’approche mesquine de la directrice des fouilles, j’étais tout de même curieuse et motivée à apprendre. Après tout, j’étais persuadée que c’était pour cette raison que Mamie Boo m’avait donné sa maison.



OceanofPDF.com

part0009
    
  


  

4 – CLAIR DE LUNE


Assise sur les marches usées qui descendaient vers le jardin, je portai mon verre de vin à mes lèvres pour en boire une longue gorgée. Le soleil était couché, mais sa lumière baignait encore la voûte céleste de quelques timides rayons. Les premières étoiles commençaient à poindre et un croissant de lune était déjà visible dans le ciel aux teintes allant du turquoise au bleu profond. La lumière dorée d’une chandelle posée tout près de moi peignait des reflets dansants sur ce qui m’entourait. Bercée par le son des criquets, je fis un effort pour me détendre, tout en contemplant l’étendue des dégâts. Grand-maman n’aurait pas été fière de voir l’état lamentable de son jardin, mais en même temps je savais qu’elle avait l’Histoire à cœur et qu’elle n’aurait pas hésité à laisser les archéologues faire leur travail. Honnêtement, elle les aurait probablement accueillis à bras ouverts, en leur offrant de petits encas faits maison. Je devais seulement prendre mon mal en patience… Je m’efforçai de voir le bon côté des choses : avec l’excavatrice, ils m’avaient déjà bien labouré la terre afin de repartir à zéro sans trop me soucier des mauvaises herbes. Je m’étais bien exercée avec les plates-bandes, qui florissaient de plus en plus chaque jour. À part les fouilles qui faisaient tache, le paysage retrouvait tranquillement l’apparence luxuriante de mes souvenirs d’enfance. J’étais assez fière de moi !


Le sentiment de fierté ne dura pas longtemps, interrompu par un bruit de pas furtifs qui me donna l’impression que quelqu’un tentait de s’infiltrer chez moi. J’attrapai mon sarcloir et me levai, prête à attaquer si un intrus sortait de l’ombre. Mais à ma grande surprise, je reconnus le visage froid d’Emmanuelle Evans, qui me dévisageait avec étonnement en s’avançant dans la lumière chaleureuse de ma bougie.


— Je ne voulais pas vous faire peur… Pardon. Je ne suis pas un agresseur…


— Cela aurait peut-être été préférable, finalement… marmonnai-je en déposant mon arme de fortune.


Elle soupira, ce qui me confirma qu’elle m’avait bien entendue.


— Je suis désolée pour mon attitude tout à l’heure… En fait, je trouve que c’est tout à votre honneur de vouloir apprendre. C’est naturel de faire des erreurs quand on débute…


Je levai brusquement la tête, surprise de voir pour la première fois une once d’humanité chez cette personne. Je repris place sur la marche et bus une autre gorgée de vin sans la lâcher des yeux, analysant sa présence inattendue ici, à cette heure.


— Vous n’êtes certainement pas ici pour parler de jardinage ?


Elle sembla revenir soudainement sur terre, se redressant un peu pour se redonner contenance.


— En fait, j’espérais ne pas vous croiser et ne pas vous déranger… J’ai égaré mes clés de maison et j’espérais les retrouver ici. J’ai laissé mon camion au garage pour un entretien ce matin et c’est un collègue qui m’a transportée jusqu’ici. Le temps de récupérer mon véhicule, rentrer chez moi et réaliser que je n’avais plus mes clés… me voilà de retour. Je ne vous dérangerai pas longtemps, je les ai sans doute laissées tomber quelque part par ici…


Normalement, j’étais plutôt du genre à me porter au secours de toutes les demoiselles en détresse qui croisaient mon passage – une très mauvaise habitude d’ailleurs, qui m’avait très souvent mise dans de sales draps, littéralement – mais étant donné nos débuts plutôt tumultueux, je n’hésitai pas à rester assise sagement, lui faisant un signe pour lui témoigner qu’elle avait ma permission pour chercher à sa guise. Elle hocha la tête avant de se mettre en mission de retrouver son trousseau à la lumière d’une lampe de poche.


Je fis mon possible pour me montrer imperturbable par sa présence, mais lorsque mon verre de vin se retrouva vide et qu’elle arpentait toujours mon terrain dans la noirceur en marmonnant avec de moins en moins de patience, je finis par flancher. Je me levai pour la retrouver, la bouche tordue sur le côté.


— Toujours rien, hein ?


— Non… Pardon, j’étais certaine que je les trouverais ici, je ne vois pas trop comment je pourrais les avoir égarées ailleurs… Je suis confuse…


— Effectivement, c’est embêtant…


Elle poussa un soupir défaitiste et jeta un coup d’œil à sa montre.


— Je suis désolée, il est tard… Je ne vous dérangerai pas plus longtemps.


— Pas de souci… Pour être honnête, je suis plutôt contente que vous soyez passée. Cela m’a permis de découvrir que votre compagnie est drôlement plus agréable à cette heure…


Le sourire en coin que je lui lançai se révéla un peu plus séducteur que prévu… Oups, le verre de vin… Je tentai de me ressaisir. En vérité, après plusieurs mois de célibat et quelques semaines sans contact social depuis que j’avais emménagé dans la maison de campagne, je ne pouvais nier que flirter – et plus si affinités – me manquait terriblement. Mais franchement, la femme qui s’était montrée odieuse envers moi depuis le premier jour ?! J’envoyai un mémo à ma conscience de rehausser un peu ses standards de sélection et m’empressai de changer de sujet.


— Cela dit, vous êtes de retour à la case départ… Vous avez un plan B pour la nuit ?


Je voyais déjà venir la situation dans laquelle j’étais en train de me coincer volontairement. J’envoyai un deuxième mémo à ma conscience. 


— Non… À moins de perdre plus d’une heure de sommeil pour me rendre chez des amis dans une ville voisine… Et encore, c’est si j’arrive à rejoindre quelqu’un à cette heure. 


— Et c’est plutôt bête considérant que vous devez revenir ici demain matin…


Stop ! Conscience ! Dernier avertissement…


— Exact. Je vais simplement dormir dans mon camion. Je trouverai mieux demain…


— Eh bien…Ce n’est rien de très luxueux, mais j’ai un divan plutôt confortable si vous préférez… 


Je m’étais avancée en parlant afin de retirer une brindille qui s’était accrochée au tissu de son chemisier, initiant un contact physique intentionnel qui lui fit lever soudainement la tête vers moi. Malgré l’éclairage très limité, j’aurais pu jurer que je l’avais vue rougir comme une tomate à son tour. Elle hésita, retenant son souffle, et il me sembla qu’elle était sur le point de se laisser tenter, mais elle souffla finalement et secoua vivement la tête en se reculant d’un pas pour remettre de la distance entre nous. La magie retomba d’un coup et je me sentis comme la pire des idiotes. 


— Non, merci, vraiment… Je vais dormir dans mon camion, c’est mieux comme ça. Je vous ai assez dérangée. 


— Bon… d’accord. Laissez-moi au moins vous prêter une couverture ? Les nuits sont encore fraîches… 


— Je ne dis pas non… 


Je remontai les marches en attrapant mon verre vide au passage et rentrai chez moi. Je trouvai une couverture de flanelle qui ferait bien l’affaire et la rejoignis dehors en lui lançant d’abord une bouteille d’eau, qu’elle attrapa avec une surprise non dissimulée. Je lui tendis ensuite la couverture. 


— Oh… bien, merci. J’apprécie votre bienveillance. 


— Dormez bien…


Après un dernier clin d’œil, je soufflai sur la bougie avant de retourner sur mes pas. Puis, je fermai la porte sur laquelle je m’adossai en retenant de justesse un grognement qu’elle aurait probablement entendu. Franchement, il était vraiment temps que je recommence à sortir. Le texto de Kallie me revint en tête et je me promis d’accepter son invitation à sortir entre amies bientôt. 


Je montai à l’étage et rejoignis ma chambre, dont la fenêtre donnait sur la route. Dans la noirceur, je pouvais distinguer la lumière intérieure d’une camionnette jusqu’à ce que la portière se ferme et qu’il ne reste plus que le reflet de la lune sur la surface métallique du véhicule. Je fermai les rideaux et pris place au bord du lit pour envoyer un texto à Kallie.


« Il y a une autre sortie au programme ce week-end ? Si oui, je serai de la partie ! »


Je filai prendre une douche bien chaude, pour me détendre et tenter d’oublier la sensation de m’être fait rejeter comme une ordure. Lorsque je revins me glisser sous les couvertures, une réponse de Kallie s’affichait sur l’écran de mon cellulaire.


« La louve sort de sa tanière ?! Enfin !!! Il faut fêter ça ! Samedi soir ? » 


J’acquiesçai en lui envoyant un emoji qui faisait la fête, puis éteignis la lumière. Les bras derrière la tête, je fixai le plafond longtemps en attendant que le sommeil me gagne. Une dernière journée de fouilles… Si tout allait comme prévu, Emmanuelle Evans et son équipe disparaîtraient enfin de ma vie. Et c’était probablement pour le mieux. 



OceanofPDF.com